




选择性缄默症治疗指南：
家长、教师和治疗师工作手册
第二版

静水流深
作者：露丝·佩雷德尼克
译者：许念华，王俊华，张燕
编辑：吕云舫，张敏




我们希望倾听您的意见。
请联系我们：ruth@xzxjmz.com







选择性缄默症治疗指南：家长，教师和治疗师工作手册——静水流深
版权©2019 露丝·佩雷德尼克（Ruth Perednik）。版权所有。未经版权所有者书面许可，不得以任何形式，电子形式或机械方式（包括影印，录制或任何信息存储和检索系统）复制或传播本书的任何部分，侵权必究。

经版权所有者露丝·佩雷德尼克（Ruth Perednik）特殊许可，本书由晴心焦虑与选择性缄默症中心在中国独家印刷并作为培训教材和咨询服务辅助材料分发。

英文原版出版信息:
ISBN：9659178328
ISBN-13：9789659178322
第二版2016年出版
第一版2011年出版

美国国会图书馆编目出版数据。
露丝·佩雷德尼克
选择性缄默症治疗指南：给父母，教师和治疗师——静水流深
奥克兰兹
耶路撒冷







献给妈妈
我永远的指南针



目录
作者序	ii
致谢	iii
【薛序】疗愈SM孩子的变革推动者在哪里？（薛敏）	iv
【张序】华语缄默症孩子的福音（张欣华）	v
【姚序】帮助中国的选择性缄默症患者——挑战和机会（姚国辉）	vi
译者序	vii

引言：如何使用本书	1
什么是选择性缄默症？ 原因和特点	4
三方综合治疗：父母、教师和治疗师	14
家长手册	21
教师手册	42
治疗师手册1：幼龄儿童的行为治疗	58
案例分析：罗娜 — 五岁的幼儿园孩子	79
仅在诊所治疗，没有在家庭和/或在学校的干预	88
治疗师手册2：适合青少年的认知行为疗法	92
案例分析：莱斯利 — 十四岁的高中女孩	126
案例分析：乔伊 — 十岁的四年级男孩	133
SM治疗中的技术与应用软件	138
附录1：说话清单：孩子在哪里和对谁说话	141
附录2：与说话有关的游戏和活动	142
附录3：给教师的有关SM的讲义：该做什么和不该做什么	144
进一步阅读的参考文献	146


作者序
我非常高兴能为我中文版的书写序！帮助儿童、青少年和成年人与选择性缄默症（SM）作斗争是我的热情所在，亦是我毕生的工作——而漂洋过海到达中国是一个巨大的里程碑。
我的旅程开始于30年前，当时我的儿子正遭受选择性缄默症之苦。他在家里讲两种语言，而进入托儿所后他将接触第三种语言。我们以为我们聪明敏感的四岁孩子会在新的学校里茁壮成长，虽然他当时在那儿一言不发，也没有朋友。然而他并没有茁壮成长——他僵住了。他的的表情就像是一头受到惊吓的小鹿，突然面对炫目的车头灯，瞪大眼睛不知所措； 他在班里不说也不动，什么活动都不参与，他难受极了。我也很难过。 雪上加霜的是，他被误诊为患有自闭症，并将被错误地送去一所特殊学校。我当时是一名新近获得资格的心理学家，我似乎是唯一认识到这是选择性缄默症的人。于是我进入他的学校，亲自治疗他，一年之内，他能和朋友交谈了；几年之内，他和老师也交谈了。
这个经历让我非常清楚选择性缄默症患者及其家人的痛苦。因为SM是一种以“内化表现”为特征的疾病，不像其他有明显“外化表现”的疾病一样容易被发现，所以孩子往往不去就诊，SM也得不到治疗。这使传播SM的知识变得非常重要。越早进行干预，症状越不容易根深蒂固，孩子康复的过程也越顺利。对SM的了解能够减少患者痛苦，因为孩子能得到理解，而且可以找到相应措施来针对他的敏感天性而调节环境，降低他的焦虑。
提高治疗师，教师和家长对SM的意识至关重要，因为量身定制的治疗通常是非常有效的。许多儿童和青少年多年来遭受不当治疗，他们的父母花费毕生积蓄，往往孩子的童年过去了，但治疗对SM没有作用–甚至经常加剧病情。越来越多的实证研究指出了SM治疗的黄金标准：认知-行为治疗；这种治疗让孩子逐步从沉默走向说话；它温和地帮助儿童扩大舒适区，让他更轻松地与同龄人以及成年人交流。
自从我治疗儿子的SM那个重要时刻以来，我已经发展制定了我的治疗方案和方法。我很感恩能够成为一名全球性的参与者，贡献我发现的SM治疗成败的关键——治疗必须作用于孩子的现实生活。这一点虽然显而易见，但在治疗中往往被忽略，从而使治疗持续多年却未能治愈孩子前来治疗的初始病因。在我的疗法中，治疗师会在孩子的家里和学校治疗孩子，或者在任何的孩子被说话恐惧所困扰的地方提供治疗。我认为父母、老师和关键工作者都是疗愈的变革推动者——有许多温暖、智慧的家长和老师帮助他们的孩子或学生克服了SM。这是一种综合方法，旨在让孩子被能够帮助他改变和成长的人和环境所包围。
我对SM的最初研究主要关注于多种语言环境中儿童SM的发病率的增加——相比单一语言环境中的儿童，多语儿童中的SM发病率高了3-4倍。这是有道理的，因为SM是一种在语言障碍中表现出来的焦虑症——当孩子需要使用某种他还不太掌握的语言时，焦虑水平就会上升。在中国，孩子在家里和学校里说不同方言很常见。这是一种SM的风险因素，尤其是当它与一种害羞、内向的性格结合在一起时，而这些人格类型似乎是亚洲人常见的。我也看到了我所遇到的中国人的奉献精神和不知疲倦的活力，这对帮助他人克服SM至关重要。
在这次华语国家点燃SM意识和治疗之旅中，这些杰出的人是我的同事：三位才华横溢，坚定而充满激情的女性，她们被使命感驱使去接触到众多的SM患者，并为他们提供帮助。王俊华，吕云舫博士，和许念华博士是这艘船的船长——带着创造力，明确的目的和信念，她们无可挑剔地驾驭着航船，把我们带到了出版这本书的风口浪尖，传播SM的意识，安排父母的研讨会，治疗师培训课程，线上家长咨询，儿童和青少年的SM训练营……未来还有更多！你们是不可阻挡的！我很荣幸能与你们一起努力，帮助SM患者挣脱沉默的束缚。
让全世界都能听到SM儿童、青少年和成年人的声音！

露丝·佩雷德尼克（Ruth Perednik）
2019年8月







致谢
感谢以下几位热心的义工参加本书的翻译工作：金安琦，付媛媛，钱晓华。


【薛序】疗愈SM孩子的变革推动者在哪里？（薛敏）
作为一名医学院教授和行医20多年的小儿神经科医生，我曾多次接触到这样案例：孩子在学校不说话，被诊断为自闭症，家长心存疑惑，来找我做第二医疗意见。经过对家长的询问、对孩子的观察和测试，我给出“选择性缄默症”（SM）的诊断。我把SM的定义告诉了家长，并解释说，这是一种儿童焦虑症。得知诊断结果后，家长的第一反应通常是如释重负——还好不是自闭症！然后就是担心——孩子能走出缄默吗？
患选择性缄默症的孩子经常被误解，有的被误诊为语言发展迟缓或者广泛性发育迟缓，有的被误诊为自闭症（ASD），还有的被误诊为对立违抗性障碍（ODD），更多的是被当成天生的害羞性格而不去寻求医疗帮助。因为SM是个相对罕见的病（儿童中的流行率大约1%），即使在美国医疗水平相对较高的地区，大多数家长、老师和儿科医生都没有听说过SM，而且患SM的孩子在学校通常只是不说话，没有直接影响到老师和其他孩子，所以孩子往往忍受痛苦很久都没有得到帮助。
所以从某种意义上说，及时得到SM确诊的孩子是幸运的。一旦知道选择性缄默症这个名称，孩子就已经跨出了康复的第一步，因为实证研究已经指出了治疗选择性缄默症的有效方法：针对SM的认知行为疗法。对有严重焦虑的患者我还会建议药物辅助治疗，恰当地使用药物能够帮助患者降低焦虑，使他们接受的行为干预达到事半功倍的效果。
虽然大多数SM患儿经过恰当的干预都能走出缄默，但可惜的是能够提供恰当干预的专业人员实在太少了！据我所知，在美国对治疗SM比较有经验的专业机构只有几家，主要集中在几个大城市，而且大多数患者家庭在那里治疗需要自付费用而不能依靠医疗保险。所以不少像我一样的医生，即使给出了SM的诊断，也找不到合适的咨询师推介给患儿家庭。近年来我还接触到中国的SM家庭，了解到在中国还没有治疗SM的专业机构。作为神经科和精神科医生，提供了SM诊断但是没办法帮助患者获得他们康复所必须的行为干预，真是太遗憾了！
所幸的是，2019年初两位同事告诉我，国际知名的SM专家Ruth Perednik开发了一套针对SM家长和教师的网课，并在全球范围提供咨询辅导，我不禁为各地的SM孩子感到由衷喜悦！现在我很高兴能够为Ruth的著作《选择性缄默症治疗指南》中文版（以下简称《指南》）写序。《指南》一书详细介绍了选择性缄默症的成因、诊断标准、治疗方法和各种干预手段及资源。这本书以及Ruth医生的网课为SM患者指出了一条充满希望的康复之路：如果您的孩子或者学生正在遭受SM之苦，却在当地找不到专业治疗师，不必惋惜、无需等待，因为家长、老师、和任何愿意认真学习《指南》的关键工作者都能成为“疗愈的变革推动者”！

薛敏
医学博士，小儿神经科医生，美国新泽西州医学院神经科教授
2019年8月






【张序】华语缄默症孩子的福音（张欣华）
非常荣幸有机会撰写由Ruth Perednik编写的《选择性缄默症治疗指南》的序言。我作为一名儿童心理临床治疗工作者，过去在中国近二十年的临床工作中，所接触的选择性缄默症儿童并不多。这并不代表在中国选择性缄默症发病率很低。
选择性缄默在美国DSM-IV中归在“其他儿童和青少年疾病”目录下，发病率在0.2%到2.0%之间，多在3至5岁发病。患儿在某些特定场合因为焦虑或极度害羞，即使能够说话也不敢开口说话。随着社会压力增加、家庭问题和家庭矛盾增多，引发选择性缄默的病因逐渐增多，国内选择性缄默患儿不但存在，还有增多趋势。大部分患儿在家中往往能正常主动说话，但在学校“拒绝”与老师或同学说话;有些患儿只用点头或摇头来表达。儿童在开始上幼儿园或小学时不说话，往往易被性格内向和害羞等理由而忽略，造成患儿不能被及时发现和医治。在我所接触的选择性缄默症个案中，父母都是对儿童的不语状况无所适从，也无法得到准确的诊断，而耽误了最佳治疗时期。对于选择性缄默的孩子来说，内心是非常焦虑不安和痛苦难以表达的。孩子不知道自己发生了什么事情导致不语，此时如果家长也误解孩子只是缺乏自信的表达，从旁催促施压，更是加重了孩子的心理负担，引发心理疾病，及其他的精神障碍问题。
我特别记得一个选择性缄默症的孩子，求助时只有5岁，持续不语的状况已经将近一个月，但他的发病时间已经超过了九个月。因为不语的情况断断续续，家长也无从知晓该如何面对，也不知该如何帮助孩子。《选择性缄默症治疗指南》的第二版里，从心理治疗层面，家庭训练层面，行为治疗方法，学校和社会环境的参与和支持，非常详细地介绍给读者。作为治疗师这是一本具有专业治疗指引的手册，值得珍藏。作为家长，是一本非常实用的教导书。感谢Ruth Perednick的支持，首家中国选择性缄默症的治疗中心晴心捷和联合成立了！我们将为中国的孩子和家长提供专业的指导和治疗方法。

Anna张欣华
捷和心理负责人 
儿童临床心理治疗师



【姚序】帮助中国的选择性缄默症患者——挑战和机会（姚国辉）
选择性缄默症（Selective Mutism，SM）是一种精神障碍，是以患儿在某些需要言语交流的场合（如学校，有陌生人或人多的环境等）持久地“拒绝”说话，而在其他场合言语正常为特征的一种临床综合症。
根据来自西欧，美国和以色列的汇总案例研究，选择性缄默症的流行率为0.47％至0.76％。中国文献中只有零星的个案报道或在综述文献中提到，尚无流行病学研究。由于我国人口基数大，选择性缄默症案例虽比较少见，患儿绝对数也很大。
但由于公众缺乏对选择性缄默症的意识，有报道的SM案例很少，能够提供SM诊疗服务的专业人士更是凤毛麟角。SM对孩子的身心健康和性格培养影响巨大,而且往往引起父母的焦虑，影响家庭和睦。这是一群需要被关注和关爱的特殊儿童群体！
选择性缄默症预后良好,经过治疗大多数患者是可以在数月至数年内恢复的！
选择性缄默症患者的服务工作，在中国可能面临两大挑战：
提高公众意识：如何快速提高公众对选择性缄默症的了解，让患儿家庭知道需要寻求帮助，去哪里需求帮助。
提供专业服务：如何快速引进国际先进的SM诊疗技术，让国内的医疗和心理工作者尽快有能力对SM患者提供有效服务。
本书的作者露丝·佩雷德尼克医生及其带领的晴心国际团队致力于选择性缄默症在中国的研究、知识普及、教育和咨询服务工作，获得国内很多专家同仁和服务用户的认可。本书的译者王俊华女士作为一个SM家长，成立了SM中国家长微信群，以帮助中国的SM儿童和家庭。很多家长通过口碑相传慕名而加入。
为了更好地推动中国选择性缄默症的专业人才建设及相关诊疗技术应用，晴心团队在中国探索培养优秀的选择性缄默症专业治疗工作者，并创办了公益网站和微信公众号来宣传SM科普知识，做了很多开创性的工作；深圳康为心理医生集团目前在全国有70家心理同城分社，有幸作为晴心团队在国内的重要合作伙伴，见证了她们在国内的这一创举；作为康为心理医生集团创始人，我也感到十分荣幸。
所以当我得知他们最近在翻译深受海外SM家长和专业人员欢迎的参考书时，我尤其感到衷心的感动和祝贺，这将是推动国内SM科普工作的又一里程碑的事件。本书译者团队的精准理解和到位的翻译，使得本书在保证专业性的前提下，又极具可读性，实在难能可贵。
本书的中文版的问世，将填补我们有关选择性缄默症领域的科普空白，让读者在畅读后受惠。

心理专业成长联盟创始人、深圳康为心理医生集团CEO  姚国辉
2019年4月于中国深圳

译者序
和选择性缄默症（SM）打交道已经近十年了，虽然身心俱疲，但是能成功地帮助女儿艾米走出选择性缄默症，也是莫大的欣慰。在艾米克服SM的过程中，常常觉得一方面艾米是有福气的，她可以在10岁时找回自己的声音，找回自信，并有了一圈朋友，还参加舞蹈和及表演课和比赛。同时家长也是有福气的，可以和孩子一起成长，从一个溜边儿的人而变成了一个SM的推动者。最主要的感想有三条，第一个是要知道孩子是什么问题，做到知己；第二个家长就是要知道什么是SM，学习SM知识，做到知彼。第三个就是寻求帮助，寻求专家帮助，寻求老师帮助，寻求同学和朋友帮助，寻求亲人的帮助，寻求邻居，甚至陌生人的帮助。一个有信心，有行动力和敢于突破自我的家长才能给孩子树立榜样，才能带领孩子参与活动，以牵着蜗牛散步的心态带着孩子走出缄默症。
艾米的康复过程中有一个举足轻重的人物就是Ruth Perednik以及她的书和系列网上家长培训讲座。Ruth的专业能力和她的爱心帮助了一个又一个SM孩子。想象一下，一个讲英语的咨询师辅导一个讲中文的家长，并且在短期内就能看到孩子的进步和家长的成长，在中间的难度有多大；当然了，也要感谢很多翻译义工的无私奉献。Ruth还在中华选择性缄默症家长群里回答家长问题。那些接地气的，具体的，可行的，有针对性的建议帮助了许许多多的家长。
Ruth不仅在英美很有影响力，而且在亚洲也是SM积极推动者。她曾在台湾和香港做家长和咨询师的培训，正是这些培训使更多的孩子得到了帮助，使更多的人了解选择性缄默症。通过学习本书,家长和老师即可以学习重要的SM知识,又知道从哪里开始帮助SM孩子。附录里的内容非常实用，如说话清单：孩子在哪里和哪个人说话， 有助于说话的游戏，活动以及给教师的SM讲义：该做什么和不该做什么。此书充分显示出作者的专业知识和经验,她的敬业精神和对SM孩子的爱。非常感谢Ruth多年来的努力,使更多的SM孩子得到帮助。
作为SM孩子的家长,我正和其他SM家长和专业人士一起致力于传播SM知识,帮助那些在黑暗中摸索的家长。我们建立了中华选择性缄默症家长微信群SmartVillage和中文网站selectivemutism.org.cn。我们还把SM信息传播到中国,中国首家选择性缄默症治疗中心,已经开始帮助SM病人了。可谓星星之火可以燎原。
王俊华
2019年8月


几年前第一次听说选择性缄默症(SM)是和朋友聊天时谈到小孩的教育。朋友说她的女儿患有SM。孩子在家一切正常，活泼好动还是个话痨；但在幼儿园却很多事情不敢做就像换了一个人。她坐着不动，不说话，不吃不喝，连厕所也不敢去。朋友讲的难过，我听着也唏嘘不已，我简直没办法把她那聪明漂亮的小可爱和SM联系在一起。后来朋友传来好消息，在SM专家、家长和老师的齐心协力帮助下，小可爱很快进步，现已摆脱了SM。在参与翻译《选择性缄默症资源手册 第二版》之后，我又有幸参与翻译这本书《选择性缄默症治疗指南 第二版》。
《选择性缄默症治疗指南》是露丝·佩雷德尼克（Ruth Perednik）心理学博士基于自身经历和二十多年的临床经验撰写的。和“呈现的是一种创新性的公认可靠的选择性缄默症（SM）治疗方法，SM是尽管有能力理解和使用语言，但在某些环境中或与特定的人群却始终无法说话。该治疗方法是基于20年的临床经验，对数百名SM儿童的治疗，并且基于目前广泛接受的对此疾病的理解和治疗的一种疗法。它认为父母、学校工作人员和治疗师具有可能成功实施这种治疗的潜能，并让他们的孩子摆脱选择性缄默症。SM儿童通常对适当的治疗反应良好，并在相对短期的干预方案中摆脱沉默的束缚。更重要的是，一旦他们克服了选择性缄默症，他们中的大多数成为正常的、规范的孩子。”
帮助SM孩子，帮助孩子的家长和社会，伸出你的援手。一件件不经意的小事的帮助，累积起来就会是孩子进步的转折点。
许念华
2019年8月

若问现在普通人家里用得最频繁的书是什么，那一定是操作手册或指南，诸如新买的电器，宜家的家具，甚至课程注册，新菜谱等等都需要一个详细的指南一步步的教我们从零开始到熟练掌握。
但如果家里的孩子得了选择性缄默症，在家里说话，而在外面不说话，父母自己完全没有相关知识和经验，附近又没有有经验的老师或治疗师，孩子日渐成长，不说话的痛苦也在加深，该怎么办？如果有一本这样的治疗指南，里面详细地概述选择性缄默症是什么，以及父母，老师和治疗师平时可以实施的点点滴滴，有效的治疗方法，策略和工具，那该多好，简直就是父母的福音。
作为曾经也两眼一抹黑的选择性缄默症儿童家长，我深深理解父母和老师在面对选择性缄默症时的困惑和痛苦，所以当我看到《选择性缄默症治疗指南》之后，立即把它奉为自己对帮助孩子的圣经，同时也希望其他家长也能跟我一样幸运能看到这本书，因此我有幸和许多热心的家长义工一起参与了本书的翻译工作，迫不及待的想把这本实用手册呈现给需要的家长和教育工作者，以解燃眉之急。
张燕
2019年8月

选择性缄默症(SM)并不很常见，人们对它的认识也非常不足。所以，当遇到这样的孩子时，家长和老师通常束手无策。
作为SM孩子的家长，我也曾经是无知的束手无策者。能参与本书的文字编辑工作，实感荣幸。当我从头到尾认认真真地读此书时，便从束手无策者变为了实实在在的“变革推动者”。全书结构非常清晰，给治疗师、家长和老师分别有单独的手册。这三方作为密切配合的变革推动者，是成功的关键所在。书中的内容和方法非常实用，还配有实际的案例学习，让我们能真实地看到这些方法如何一步步帮助孩子走出缄默。作为家长，读到这些内容总感到心潮澎湃，信心加增。心想着，有朝一日自己的孩子和很多患选择性缄默症的孩子，也终将像书中的那些孩子一样走出缄默;跟普通孩子一样，正常说话与交流。不仅如此，我也很受益于书中对敏感型孩子的描述，这让我更多理解和了自己的孩子，也能正确看待和对待她的与众不同。
真心希望更多家长、治疗师和老师可以读到这本好书，能及时地帮助身边更多选择性缄默症的孩子走出缄默!
张敏
2019年8月

第1章 
引言：如何使用本书
罗娜是一个五岁的瓷娃娃般漂亮的红发小女孩。我第一次看到她是在一个清新的冬日的早晨，她看起来纤巧美丽，举止显得脆弱。在她熙熙攘攘，充满活力的学前班上，她在活动和喧嚣的漩涡中静止而沉默。似乎每个孩子（而且有很多孩子）或在说话，或在大笑或大喊大叫或抱怨，大多数都在运动中。只有罗娜是静止的。
罗娜从未在幼儿园讲过话。她在今年之前一直是去一个私立的小型游戏小组，并且她在那里相当放松，虽然她从不与其他孩子或工作人员交谈，但她参与大多数的活动。然而，当她进入了这个幼儿园，园里有四十个孩子，两个热情洋溢且看起来很强势的老师，以及所有随之而来的喧闹，她把自己封闭起来了,一动不动。她不和任何人说话而且什么活动都不参与。
唐是一个小而纤弱，金发碧眼，漂亮的五岁男孩。他从未与他的直系亲属之外的人交谈过。他每天都勉强去幼儿园，他在幼儿园里保持沉默。他参与幼儿园所有正式要求的活动，他在绘画、拼图和练习作业中展示了他非凡的才智。他的嘴唇保持紧紧地闭着，一言不发。他面无表情；大多数时候，就好像一个严肃而呆滞的面具遮住了他的脸。他受到同龄人的喜爱，并会在被邀请时与他们一起玩，但不会发出声音。他似乎在试图隐形并缩小自己的存在感。而在家里，他是一个完全不同的孩子：他喋喋不休，唱歌，用词精准，在兄弟姐妹中争取他应有的地位，他责骂他的两只猫；他大笑，他微笑，他做鬼脸，并且他皱眉头。
莱斯利是一个十四岁，高挑、苗条、举止优雅，有着一头深褐色头发的女孩，她倾向于用眼睛的余光看人，这让她给人一种害羞和谨慎的感觉。莱斯利从未在任何学校环境中说过话。她上过的幼儿园里没人回忆起她说过一个字。作为班里一个年龄幼小的孩子，她沉默而内向，很少和其他孩子一起玩，并且大部分时间她都是自己一个人待着。她遵守规定，最低限度地参与幼儿园的活动，但从未说过话。这种行为模式持续到小学，在此期间，她努力完成作业并在学业上表现优异，但它仍然独自一个人，并始终保持绝对沉默。她唯一的同伴互动来源是她最好的（也是唯一的）朋友杰米，莱斯利可以通过电话与她交流，并且偶尔在放学后，邀请她到家里玩。现在，莱斯利正在开始她的高中生涯，仍看不到她会有任何变化。在家里，她用英语和法语轻松地与她的家人说话，但是当她父母的朋友或陌生人来家时，她就沉默了。她躲进了她的壳里，并且只要有可能，她就回到自己的房间，把门紧紧地关上。
莱斯利的父母很是绝望——他们可以预见他们心爱的独生女儿过着孤独而几乎没有任何社交互动的生活，并且他们觉得有迹象表明莱斯利的未来可能会恶化为陌生环境恐惧症，抑郁症，或孤独症。
罗娜，唐和莱斯利患有选择性缄默症。我们将在后面的章节中再次与他们见面，并了解他们如何克服困难，从沉默转向说话。
在您面前呈现的是一种创新性的公认可靠的选择性缄默症（SM）治疗方法，SM是尽管有能力理解和使用语言，但在某些环境中或与特定的人群却始终无法说话。该治疗方法是基于20年的临床经验，对数百名SM儿童的治疗，并且基于目前广泛接受的对此疾病的理解和治疗的一种疗法。它认为父母、学校工作人员和治疗师具有可能成功实施这种治疗的潜能，并让他们的孩子摆脱选择性缄默症。SM儿童通常对适当的治疗反应良好，并在相对短期的干预方案中摆脱沉默的束缚。更重要的是，一旦他们克服了选择性缄默症，他们中的大多数成为正常的、规范的孩子。
本书概述了选择性缄默症是什么，它如何在学校的教室和幼儿园中呈现，以及它如何影响儿童及其家庭。它描述了选择性缄默症的原因，并包括焦虑，社交焦虑，羞怯，抑制心理和内向的部分，这些行为表现有时是SM的一部分。我们考虑可能与SM交织在一起出现的各种困难。我们认为伴随双语和移民的语言问题可能是造成SM的根本原因的之一。我们将了解评估和诊断的方法。但本书的主要宗旨是如何帮助SM儿童。我们看到三种潜在的治疗变革推动者：父母、教师和治疗师。理想情况下，当这三组力量共同努力促进改变的增长时，就会有一股强大的变革动力。为此，我们将这一特定的群体分为三个部分：父母、学校工作人员和治疗师，并给每类人群都写了专门的治疗手册。
每本手册都包含有关如何理解和治疗SM的概述，以及每个手册特有的见解，策略和工具。家长和老师是至关重要的积极合作伙伴，他们都被引导从事旨在帮助孩子自由发言的活动。对于治疗师而言，明确的逐步指南将有助于实施有效的治疗计划。我们描述了治疗年幼儿童的方法，并且有一章关于认知行为技术用于治疗年龄较大的儿童和青少年。
该治疗计划可以由治疗师、家庭成员、教师或任何其他足够热心、技巧熟练、理解并致力于SM儿童健康快乐的人来执行。许多担忧和关爱孩子的父母在没有治疗师的情况下实施这个干预方案，教师也会发现他们可以做很多事情在没有全面干预计划的情况下来帮助孩子上学。然而，当有资源和意愿实施完整的干预计划，父母、教师和治疗师一起努力——通过合作、沟通和微调彼此的干预——能强有力地推动克服SM。
该方法基于两个主要的基础因素。首先，它旨在使孩子能够以和谐的方式尽可能无间隙地在他生活的各种场景——家庭、学校和外部世界之间切换。这反映在治疗发生的地点——在家中和在学校。孩子在家庭里的功能被利用，然后推广到学校或幼儿园。
治疗师的介入开始于孩子家中，家庭成员和治疗师在轻松、愉快和自然的氛围下，进行有组织的活动。在此期间，孩子逐渐放松并开始与治疗师谈话。通常SM孩子在家中比在学校或幼儿园中较少受到他的焦虑的阻碍，因此可以表达他真实的自我。在家中SM患儿通常处于语言交流和社交互动的最佳功能水平，这对于仅在学校看到他的人来说实际上难以置信。一旦孩子在家与治疗师交谈，治疗的地点就会转移到幼儿园或学校。最初是与治疗师一起，后来又包括朋友和学校的工作人员，目的是让孩子在学校与每个人交谈。通过这种方式，治疗充当了一个桥梁，便于将他的最佳功能水平的特定性从他的家庭转移并推广到他的日常环境中。我们将有一章是关于将这种治疗方法适用到临床环境。
这引导我们进入第二个基本组成部分：对孩子的本性和家庭环境的深切尊重和信任。目的不是为了改变他，而是以他和他家人的力量为基础。因此，学校可能会想办法模仿让孩子在家中功能良好的因素，而父母则会融入他们的见解和模式。旨在降低孩子的焦虑水平，帮助他获得长期的应对技能，使孩子能够在家外运作良好。
该治疗方法旨在提高治疗的速度和有效性。最初的家庭治疗和父母的持续参与旨在延续在治疗师办公室或仅在学校进行治疗时的治疗，以使长期治疗成为可能。它的目标不仅仅是每周在治疗师办公室里度过一个愉快甚至有启发性的时刻，而是在每天，每小时的基础上改善孩子在学校，家里乃至整个世界的运作和健康状况！它旨在为孩子和他的家人提供令人满意和自主的体验。
该手册不同部分可以独立使用。然而，我们建议父母和治疗师还是要阅读整本书，这样可以了解可供使用的各种潜在工具和策略，以至于他们能够监督和协调所有相关人员的干预。
为了清楚起见，治疗师和老师通常以女性称谓，有选择性缄默症的孩子通常以男性称谓，而在实践中，SM对女孩和男孩都有影响。
这些手册是为执行完整的治疗计划而专门设计的。它们包括治疗师的治疗以及父母和教师的干预。通常人们认为这种全方位（并且有效）的治疗是不必要的，或者没有所需的人力资源。在这种情况下，家长和老师可以通过使用手册中在较窄的治疗计划中概述的策略来帮助孩子。
例如，教师可以结合治疗师和教师手册中的内容执行治疗计划。根据治疗师手册中概述的家庭治疗步骤，教师可以从几次家访开始。在此期间，她逐渐让孩子和她讲话。在此之后，按照“教师手册”中所说的，她可以与学校的孩子定期举行简短的干预活动，让孩子从非语言交流逐渐过渡到预备直接讲话（例如，听录音），最后进行直接讲话。同样，父母可以实施“父母手册”中描述和解释的几种治疗策略，例如在幼儿园举行定期的说话游戏活动，最初孩子只与父母建立口头说话，然后逐渐增加参加这些游戏活动的儿童和工作人员。
提高人们对选择性缄默症的诱因和治疗的认识是至关重要的。与大多数以焦虑为基础并导致“行为内化”的功能障碍一样（内向，回避和胆怯），SM不是由孩子尖叫着寻求帮助那样的形式表现出来。因为孩子不会给幼儿园或学校制造麻，他的SM通常得不到治疗。这并不是说孩子没有痛苦——孩子因为他的SM总是深受痛苦，忧心忡忡的父母也同样饱受痛苦。
由于SM通常对治疗反应很敏感，因此未能治疗SM就显得更加可悲。早期干预可以避免对孩子的情绪健康产生大量残余影响，并可能将孩子的发展重新引导到更加常规的自适应轨道上。通常，一个从沉默的束缚中解脱出来的孩子会感受到信心、能力和幸福的激增，这种情感波动影响深远。

第2章
什么是选择性缄默症？ 原因和特点

什么是选择性缄默症？	5
选择性缄默的程度	5
选择性缄默症的原因	6
SM的原因：易感、维持和触发因素	7
SM儿童的特征	9
社交焦虑症状	9
回避行为	9
强化的焦虑	10
羞怯	10
语言困难，双语	11
发育障碍/延迟	12
完美主义	12
慢热的个性	12
其他常见症状	12
其他焦虑症	12
素质-应激模型	13

什么是选择性缄默症？
选择性缄默症（SM）是一种社交焦虑症，有SM的儿童和青少年尽管能够理解和使用语言，他们却始终不能在特定的情况下说话。SM儿童通常在家中与家人交谈但不在幼儿园或学校讲话。每个SM儿童的言语模式随其严重程度而有不同——从在校外与所有人交谈但在校内只与特定的同龄人交谈，到在学校无法与任何人交谈，包括同龄人和学校员工。有些人不会在家外面和任何人说话，或者只在家里与某些家庭成员交谈，并且极少数人在家里不与核心家庭成员交谈。通常，在家中外向且健谈的孩子与在学校受抑制的、内向的行为处事之间存在明显的对比。
如果存在另一种情况，能更好地解释不能说话的原因，例如普遍的发育障碍，发育迟缓，精神病或缺乏语言技能，那么孩子就不能被诊断为SM。然而，SM有可能与另一种病症共存，例如自闭症。在这些情况下，应该对SM进行治疗，以优化孩子的社交互动。
研究发现还有其他特征与SM有关，同样的，每个孩子都有一系列独具的特征。调查研究发现，超过90％的SM儿童患有社交焦虑症，并且30-70％患有语言或言语障碍。其他相关情况可能包括羞怯和过度敏感、对立行为、顽固和完美主义、神经发育障碍或神经发育延迟（通常是听觉处理延迟）以及学习障碍。
在孩子的父母或兄弟姐妹中，通常存在羞怯的遗传成分或SM患病史。此外，研究发现SM儿童的家庭有时会有双语、移民和与外部社会文化环境脱节的情况。
智力和SM之间没有发现存在任何联系，并且在研究中没有发现创伤事件和SM之间的有任何联系。对于一个敏感、焦虑的孩子，看似日常的事件可能会被体验为创伤性的，例如被老师吼叫，上课时在同学面前很尴尬，或因错误发音而被同伴嘲笑。
大多数研究发现，SM的发病率约为0.7％，或者每千人中有7名儿童，并且已发现来自双语家庭儿童的SM数量是来自普通家庭儿童的3倍。它在四到八岁之间最为普遍，发病通常发生在孩子第一次进入预期发言的教育环境时，但有时SM发作是渐进的，孩子的语音输出减少直到他最终停止说话。
选择性缄默的程度
选择性缄默症的严重程度因孩子而异。在缄默程度的一端，孩子不与他最亲近的家庭成员以外的人说话，甚至不和一些直系亲属交谈；在另一端，除了学校老师外，孩子可以跟其他每个人（成人和同龄人）说话。以下划分的四个SM级别可以分解为多个细分级别。此外，同一个孩子在不同的环境中的表现不同。在幼儿园中表现SM最严重的孩子在家中和在他的祖父母家中可能行为绝对正常，而在学校有轻度SM的孩子在任何非核心家庭成员面前也可能有轻度的SM。因此，这些分类在任何现实世界的孩子的运作中并不是绝对的。
最严重的是在孩子不说话的地方，孩子完全没有交流。他几乎不使用任何非语言交流，比如点头。他可能几乎没有任何面部表情，好像戴着面具。他的身体姿势可能会“僵住”，因此他不能自发地移动，甚至可能需要由老师帮助从站立姿势移动到坐姿，或者在他开始吃饭之前，需要有人将勺子放在他的手中。这些孩子经常在幼儿园被误诊为自闭症，当父母或治疗师报告在家中表现正常年龄阶段适当的行为时，工作人员常常感到惊讶。

非语言交流：孩子的SM表现为非语言交流。他可能会以非语言形式回应和发起交流，或主动沟通也很困难。他可以用动作示意，例如：点头摇头表示是否以及用手指点；使用面部表情，如微笑和皱眉；他可以通过在iPad或电脑上录制他的声音进行交流；向为传递信息而选定的代言人、同伴或家庭成员耳语。这个级别的孩子可以在幼儿园或学校中或多或少地参与活动；一些以非语言交流的SM孩子在学校或幼儿园做说话以外的任何事情。他们可以在社交场合表现良好，并在学校合唱团演出（不发出声音！）。另外一些人可能保持沉默，很少参加学校活动。

悄悄话和发出声音：孩子可能会发出声音，如动物的声音，用舌头发咔哒声，吹口哨，或发出“t”或“s”等辅音。孩子无法以适当的音量发出单词，但可能会讲悄声话。

口头交流：孩子用可听到的音量说话。他可能仍然保持沉默，进步可能是渐进的。首先是与选定的员工或同学交谈，然后慢慢将说话推广到更多人。最初的语言表达可能是读卡片，间接言语，或者只说选定的单词，例如是和否。有些孩子一旦打破了口头障碍，就会滔滔不绝地和每个人说话，好像决堤的洪水一样。
选择性缄默症的原因
选择性缄默症是由孩子的特性与外在因素间的相互作用引起的——即先天和后天。我们可以将所有不同的起因概括为三种因素：易感因素、触发因素和维持因素。
易感因素包括儿童心理和生理构成的因素，导致他易受选择性缄默症的影响。这可能包括焦虑或害羞的本性，固执和完美主义，或羞怯的家族史。许多SM儿童存在某种语言障碍，包括由于双语而对其表达语言缺乏信心。
当存在多种易感因素组合就加剧了孩子对SM的易患性，再加上触发事件，如幼儿园入学或对孩子具有挑战性或不安定性的搬迁、先天和后天间的平衡将发生倾斜并导致SM的发病。 
SM的原因：易感、维持和触发因素
（改编自Shipon-Blum 2007）


维持因素促进了病情的稳固——可能减缓孩子从选择性缄默症中恢复过来的速度。例如，如果SM在学校被误诊为对立行为，因此没有得到适当的治疗，或者孩子说话的压力很大，这会增加他的焦虑水平，反而使他更难说话，于是SM持续的时间可能被延长。
应该指出的是，上表列出了可能引起SM的部分原因的清单；没有一个孩子会有超出这里面的几个原因，而且很多人只会有其中几个原因。在评估或治疗患有SM的儿童时，重要的是不要试图将所有在研究中发现的与SM有某种关联的情况投射到儿童身上，从而虚造出比你面前的孩子的实际特征更严重的临床状况。看不到心理健康和性格本质以及SM患儿的困难可能导致螺旋式下降，其中父母认为他们的孩子被误解，这可能反过来产生防御性的父母立场。此外，辨别SM儿童的优势和在其基础上治疗对孩子的自尊和他克服SM的毅力至关重要。
让我们来说明一下易感因素和触发因素之间的相互作用以及随之而来的对我们在本书开头介绍的五岁的唐的维持因素。
唐在遗传上倾向于成为一个害羞和焦虑的孩子；他的父母和兄弟姐妹也容易胆怯和担心。他来自讲西班牙语的家庭，当他开始学前班时，他英语说得很差。这与他的完美主义一起，成为他在幼儿园讲话时要跃过的一个障碍——他痛苦地意识到他的英语缺陷，这在需要讲话时加剧了他的社交焦虑。他的家人维持着一个讲西班牙语的孤立的社交朋友圈，并且很少进入当地的英语社会。这些是影响唐在四岁时进入他的第一个英语幼儿园时的遗传因素。进入幼儿园是触发因素，他必须以他几乎不知道的语言在一个庞大而喧闹的社会群体中运作，加上他的羞怯，焦虑和完美主义的遗传因素，以及他的家庭环境和家庭运作，可能是他在幼儿园的第一天无声地回避说话的原因。
他的SM是如何维持的？一个被称为强化焦虑的恶性循环被启动——在他不确定自己的环境中或他必须用英语说话时，唐的沉默降低他的焦虑水平。这是简要的说明和解释。此外，他的父母没有勇敢地进入说英语的社交圈，因此唐在和父母一起的安全的家庭环境中几乎没有接触过英语。他从父母的回避英语中学到的是和陌生人说英语是有危险的或最好的情形是有麻烦的。虽然他的病症被诊断为SM，但他在幼儿园的学业中明显的聪明和能胜任使他的父母不愿意在患病早期寻求帮助。由于他的SM，他得到了很多母亲的关注——他敏感的母亲同情他在幼儿园的痛苦，在他每天回家的时候给与他充分的快乐和关爱。
让我们进一步探讨SM的原因，以及不同要素之间可能的相互作用：易感因素包括孩子天生具有的特征——例如他的敏感性，害羞和焦虑水平，由于他与所在环境的相互作用而进一步发展。因此，出生时有焦虑倾向的孩子可能会观察到他父母与陌生人之间不安全的社交交流，这可能会增加他对超出其直系亲属范围的人的提防。一个来自双语家庭并且倾向于完美主义的孩子在被要求说他不确定的语言时可能会所吓倒，并且他不确定他是否能说得足够好以满足他的自我评判标准。患有神经发育困难的儿童，例如比通常的听觉处理慢，加上焦虑的性质，在幼儿园被问到问题时可能在两个方面都遇到困难，并且可能不会做出回应。下面我们将更详细地讨论与SM相关的羞怯、焦虑和其他特征，包括可能与SM相关的完美主义和神经发育延迟。
触发因素是环境状况，连同孩子在此之前积累的一系列的特征和经验，这足以引起选择性缄默症。最常见的触发因素是进入教育体系，这对任何儿童来说都是艰巨而充满挑战的，包括与权威人士建立关系；与各种各样的孩子建立新的友谊和处理同伴关系；掌握认知和运动技能；遵守规则；并应对幼儿园或学校中固有的奖励承诺以及对惩罚的恐惧。对于可能具有羞怯和对所说语言有不安全感的孩子来说，进入幼儿园的要求可能会产生一种不响应的防御机制，从而使自己远离威胁的情况，并给自己一种控制方法（尽管功能失调）。其他触发因素可能是地域搬家，其不仅包括适应新的学校环境，还包括新的同伴关系和物理环境，以及离开已建立的社会关系和熟悉的环境的心碎。当加入一种新语言的烦恼时，这可能会加强客观的语言难度，总和可能超出了孩子适应性竞争的能力。
维持因素，正如唐的案例所描述的那样，通常是一个有爱心的父母试图抚慰和保护她的孩子的最自然的方式。这可能包括充分的照料、放松规则、或者有时允许孩子从引起焦虑的情况中解脱出来并留在家中。父母将孩子从引起焦虑的情境中迅速移除可能确实缓解了他的不适，但是也阻碍了通过适应反应发展出的应对能力，而这种反应对于孩子克服焦虑至关重要。当孩子立即从任何需要言语的情况中获救时，他不能习惯于不适，也不能理解他能够容忍所引起的不适。关于这个我们将在“强化焦虑”的机制中有更多的讨论。
一个令人遗憾的维持因素通常是误诊和SM没有得到治疗。不熟悉SM的学校工作人员和心理健康专业人员可能会认为孩子会迫切地“决定”说话，没有意识到他并非自愿地拒绝发言。其他人可能认为那个孩子是对立的，或者他的回避是正常的羞怯，不需要干预。SM儿童可能会被忽视，因为他们通常不会破坏课堂，并且他们会被理解为“沉默是金”，会让人觉得课堂更加易于管理。这与问题儿童的表现相反，他们通过破坏性行为让其他人认识到他们需要帮助。即使在正确诊断和理解的情况下，SM儿童也常常没有得到治疗，因为他们似乎已经找到了一种妥协的生活方式，可能包括上学，一些社交互动和学业成就。监护人和教育工作者可能也没有意识到一方面孩子由于无法说话而遭受痛苦，另一方面，孩子的发展至少在某些方面受到SM的限制——无论是社交技巧，学术成就和适当的班级安置，还是自信和能力感知。最后，但也很重要的是，对于通过治疗或者通过父母和教师的干预来能有效地改善和克服SM可能还缺乏理解。早期干预通常是有效的，可以规避痛苦并促进健康发展。
SM儿童的特征
研究已经确定了与SM相关的某些特征。这些特征包括社交焦虑、完美主义、语言问题和神经发育迟缓。在这里，我们将描述最常见的特征。
社交焦虑症状
最常与SM相关的特征是社交焦虑，这在超过90％的SM患儿中有表现（Black and Uhde 1995）。这些孩子在遇到“新”人时可能会害羞，而在一群人中他们可能会感到焦虑；他们可能不喜欢成为人们关注的焦点，并且这一点由于他们完美主义的特性而增强，他们害怕做出不恰当的反应。焦虑甚至还可能与在公共场所吃饭或在家以外上卫生间相联系。焦虑会导致心身症状，如胃痛和头痛。它也是导致患有严重SM的儿童的僵住行为的背后原因，孩子的脸上似乎有一个无表情的面具以及僵硬和不连贯的动作。这通常被错误地诊断为粗大运动问题，而问题本身可能是焦虑。在这些情况下，当焦虑减轻时，运动问题经常奇迹般地消失！一些患有SM的年龄较大的孩子似乎没有焦虑——他们看上去在沉着地参与社交互动，但焦虑可能是从SM变得根深蒂固时的遗留；多年来，孩子可能已经获得了信心并且变得不那么焦虑了，但是他们仍然少言寡语。
除了不说话外，许多SM儿童在社交中表现出胆怯，有些是选择性地在幼儿园，另一些则是在很多场合。他们可能会避免目光接触，做出反应但不会发起接触，并且不确定如何维持社交互动。如果这些孩子在早期没有得到帮助，他们可能会形成社交技能不足。
回避行为
回避说话是如何形成的，它又是如何变得根深蒂固的？
不与某些人交谈或不在特定情境中交谈，这种根深蒂固的行为是如何在焦虑机制的作用下形成的？如何消除这种焦虑？
让我们来看看SM如何变得根深蒂固：一个有焦虑倾向的孩子可能会在三岁时第一次进入幼儿园。他可能会因众多的孩子而感到困惑和慌乱，并因与母亲的分离而感到不安。目击了老师对另一个行为不端的孩子进行呵斥，他可能会感到害怕。然后，他被同一位老师接近，他处于高度焦虑的状态。他被问到一个问题，他不确定自己的答案（或许有一些语言上的困难），并且担心老师的反应。他放弃了回应，因此感到不那么焦虑了。他将不说话行为与低焦虑水平联系起来。因此，下次有人接近他并与他交谈时，他将不会回答；他的焦虑程度将直线下降，这将使他的沉默反应得到加强。图解见下。

强化的焦虑

这个循环必须在治疗中或在教师或父母的干预中被打破。在第8章中关于认知行为技术，我们提出了一种降低焦虑和使说话成为可能的替代性和适应性的循环。

焦虑是我们情感方面必要和积极的一部分。面对感知到的危险，它可以保护我们；如果我们看到一辆车快速接近我们，我们的恐惧就会让我们的交感神经系统做好准备，给我们一阵能量爆发，增加我们的血液供应，并让我们的肌肉准备行动。“战斗或逃跑或僵住”反应被激活，在这种情况下，“躲闪”响应将是逃离驶来的汽车的途径。调节焦虑程度至关重要，这样，一方面我们不会让自己面临不必要的危险，另一方面，我们不会使自己陷入无端的恐惧之中。患有SM的儿童通过避免说话对社交不适做出反应。这是对不切实际的恐惧的一种不适应的“僵住”反应。重要的是通过行为暴露技术来学习焦虑可以在有效水平上进行调节，这一水平可以保护儿童免受危险，同时实现适应性的、规范的社交反应。
羞怯
如何区分羞怯和焦虑？
羞怯和社交焦虑障碍（SAD）具有许多共同特征。担忧的父母如何辨别两者呢？社交焦虑往往被误认为极度羞怯，绝大多数患有社交焦虑的人都没有接受治疗，这是可悲的，因为治疗通常是有效的。区分羞怯和社交焦虑的症状是恐惧的强度，回避的程度，以及它在一个人的生活中造成的功能损害。社交焦虑的人在去参加聚会之前感到的紧张与害羞的人可能感受到的紧张是不一样的。他们可能会在聚会的前几天就担心，由于焦虑而失眠，并且在担心的情况下具有强烈的焦虑生理症状，例如心跳加快，出汗或颤抖。这个人通常意识到他的恐惧是非理性的，而且他们无法控制。有时患有SAD的儿童可能不会发展适当的社交行为，由于他们伴随着疾病一起成长，社会恐惧可能成为他们生活方式的一部分，其中逃避是一种重要的防御机制。患者可能会与社会隔离，而在以后的生活中，他可能会有抑郁的倾向。
羞怯与内向有什么区别？
害羞和内向是不一样的，虽然他们可能看起来相似。一个内向的人享受独处的时间，并在长时间与他人共度后感到精疲力尽。一个害羞的人并不一定想独处，而是害怕与他人互动。
在同一个教室里有两个孩子：一个内向，一个害羞。老师正在组织房间里所有的孩子参与一项活动。这个性格内向的孩子想要留在她的书桌前阅读一本书，因为这是她更喜欢做的事情。害羞的孩子想加入其他孩子，但仍然留在她的书桌前，因为她害怕加入他们。
可以帮助孩子克服他们的羞怯，使他们能够参与吸引他们的活动。而内向则是一个固定的特征，如同头发的颜色或身高。并非所有内向者都害羞，许多人都不是；内向的人对社会活动和刺激的要求低于外向的人。
虽然治疗可以帮助害羞的人，但试图鼓励内向的人成为一个外向的人可能会令人有压力和苦恼，因为这是试图改变一个人的基本特征。内向的人可以学习应对策略来帮助处理社交情境，但他们总是内向的。内向有许多积极的特征，例如丰富的内心世界、内省和思想的独立性。重要的是，老师和家长要尊重内向孩子的表现，欣赏她的长处，不要试图把她变成别人。（注意任何内向的人的报告卡中的固定评论“必须更多地参与班级活动！”）苏珊∙凯恩(Susan Cain)写的一本出色的书《沉默》赞美了内向的美德。
我们上面描述过的唐，既有SM固有的社交焦虑，也有内向的特征。虽然他喜欢社交活动，但他大部分时间都在玩单人游戏；他所需要的适量社会刺激量远远低于他外向的妹妹。他妹妹在朋友和家人的包围下最开心。对于唐来说，治疗的目的应该是让他能够随心所欲地说话，而不是确保他不断地聊天和社交互动，这违背了他内向的本性。
语言困难，双语
毫不奇怪，语言和SM密切相关——这是孩子表达社交焦虑的症状。调查研究报告称，30％至70％的SM患儿存在语言障碍。一个焦虑的孩子不确定他能否很好地表达自己，或者可能担心其他人会嘲笑他的发音，这样他可能会发展出SM。值得注意的是，许多SM儿童没有语言障碍。
双语儿童的对语言学习的要求高于大多数儿童。顺序掌握第二语言通常需要三到六年，在此期间，孩子不完全熟练的语言运用可能会影响他的自尊。
在我们的研究中（Elizur和Perednik 2003），我们发现双语儿童的SM发病率是仅使用一种语言的儿童的三倍。几个弱点的组合——先天的、学习来的和情境的——可以共同构成足以引起SM的压力。例如，一个有焦虑倾向的孩子，他不确定用第二语言来表达自己，他的家庭拥有与社会隔绝的移民文化，他在这样的文化范围之外可能感到不安。这一系列因果因素的集合，加上进入幼儿园这样的激起焦虑的触发因素，可能足以促成他的SM。
家长应该注意孩子用母语表达的语言技能，以区分双语练习中固有的困难和客观的语言困难——这通常会在两种语言中表现出来。
发育障碍/延迟
调查研究发现，高达70％的SM儿童除焦虑外还有一些发育迟缓。与双语现象一样，压力的组合——先天的、学习来的和情境的——可能累加到足以引发SM的负荷。发育迟缓可能包括精细运动和粗大运动发育、言语延迟、情绪和社交困难以及认知延迟。
听觉处理
最近的研究（Bar-Haim 等2004）表明，一些选择性缄默症的孩子在处理传入声音的同时难以说话。在需要复杂听觉处理的情况下，这些孩子可能逐渐学会将说话限制在最低限度。
感觉统合功能障碍（DSI）
感觉统合（也称为感觉处理）是指神经系统从感官接收信息并将其转化为适当的运动和行为反应的方式。有DSI的人发现很难处理并根据感官收到的信息采取行动。有感官整合困难的孩子可能感觉过于强烈。结果，他们可能会以“僵住”来应对感觉兴奋，这种情况称为“感觉防御性”。在教室或幼儿园环境中，有许多人和很大的噪音，这可能会导致感觉超负荷而痛苦，这加上孩子的焦虑性使他僵住并且无法说话。神经科学家A.Ayres将DSI描述为一种神经学“交通堵塞”，它阻止大脑的某些部分接收解释感觉信息所需的信息以便对其采取行动——例如，处理幼儿园老师提出的问题并口头回答。
完美主义
完美主义经常与焦虑症一起出现，因为焦虑的人可能担心做事是否无可挑剔，因此他或她会有压力或避免做某项特定的任务。SM的原因之一通常是孩子害怕他是否能够充分地表达自己，他的发音是否准确，以及他是否知道答案。
慢热的个性
这种人格类型与焦虑有关，常见于SM儿童；它表现为在适应新情况和新人时缺乏灵活性，以及在新环境中要相对较长的“热身”时期，才感到自信和放松。 Thomas和Chess（1992）发现构成了这种人格类型的一组特征，包括低活动水平，低适应性和低强度的情绪。这些孩子在暴露于新情况时表现出轻微的消极反应，但在反复接触时他们会慢慢习惯。可以帮助孩子提前为新情况做好准备，在适应期间给孩子支持和鼓励，给孩子时间调整和预热，而这可能比普通孩子长得多。
其他常见症状
其他焦虑症
所有焦虑症状与其他焦虑症都有很高的合并症概率。构成SM基础的焦虑倾向也可能导致分离焦虑、强迫症、恐惧症或其他恐惧。未能治疗SM带来的一个问题是它最终可能导致其他疾病，如广场恐惧症或广泛性焦虑症。然而，应该指出的是，许多SM儿童没有任何其他焦虑症。
低挫折容忍度
这又是关于鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。孩子在整个上学期间都压抑着自己，他回到家则可能会脾气暴躁，在他们畅所欲言的情境中释放他们的挫败感。
对立反抗症
虽然在文献中经常引用它，但是对立行为更多是SM的副产品，而不是SM的原因或要素。不说话的孩子很少反对任何人；相反，她因恐惧而瘫痪。如果是对立的话，孩子会根据说话带来的利弊来决定说话或保持沉默。患有选择性缄默症的孩子如有恐惧症一样，无法说话，即使她常常愿意倾尽所有只为能够说话。虽然SM的孩子可能具有对立特征，但这些通常不是病因而是并发症。
素质-应激模型
在我们的研究中，我们专注于双语和SM的关系。我们系统地制定了一个素质-应激模型，阐明SM是如何引起的（Elizur和Perednik 2003）。 “素质”意味着“脆弱性或倾向性”。该理论提议是：每个孩子的独特脆弱性与孩子生活经历中的压力因素相互作用，从而导致选择性缄默症。孩子的脆弱性可以由遗传，天生的特征组成，例如焦虑倾向、认知风格、或孩子对他所经历事件的思考方式、以及情境因素，如地域性搬家。这种倾向与对孩子有挑战性的事件相互作用，并激活他的压力反应。当脆弱性和压力的组合超过孩子的耐受阈值时，就会发生适应不良反应 - 在SM里，就是无法口头回应。
保护因素是孩子拥有的优势。例如：社交性质或精心磨练的社交技巧，都可以缓解压力因素及与脆弱性的相互作用。
这是一个多因果发展模型，这意味着对于任何一个孩子来说，脆弱性和生活经历的结合对她来说是独一无二的，并且可以由我们在本章中讨论的各种原因、压力因素和触发因素组成。
我们在研究中发现了一些有趣的群体，这些人群是SM的亚型。双语儿童往往有较少的共病症状，如发育迟缓；似乎双语的负担加上焦虑的倾向往往足以触发SM。另一方面，在我们的研究中非双语孩子往往有更多共病症状，如社交技能延迟或学习障碍。
在我与双语儿童的临床工作中，对于他们中的许多人来说，如果他们没有地域性搬家，也不需要应对文化不协调以及多种语言，他们似乎可能不会发展SM。相比之下，没有语言障碍或双语的儿童有其他因素构成他们个人的特征和导致他们SM的原因。
我们已经看到SM的表现和原因有多样性。每个孩子都有一系列独特的特征，几乎总是包含焦虑的性格，并且经常包括语言问题。这些与情境压力因素和生活经历相互作用，决定了孩子是否会发展成SM。这些病因和特征的多种模式使得在开始治疗或干预之前评估每个孩子的困难和优势是非常宝贵的，这样就可以在他或她的治疗构成中找到针对每个孩子各自原因的适当补救措施。 

第3章
三方综合治疗：父母、教师和治疗师

在家庭和学校中治疗SM：一种生态系统方法	15
在家庭和学校的治疗	15
在家治疗	15
在学校的治疗	16
扩大儿童的舒适区	16
三方观点：父母的，教师的，治疗师的	17
评估	18


三方综合治疗：父母、教师和治疗师
在继续阅读本书的大部分内容之前，我们先来看看我们提倡的涉及老师，家长和治疗师的三方干预。在这里，我们将从孩子、父母和教师的视角观察，并考虑最有效地进行干预的地方。
在家庭和学校中治疗SM：一种生态系统方法
由于SM只是在某些条件下才显示症状，因此在症状最明显的地方治疗儿童通常是有效的。行为疗法的基本原则是至少部分暴露于恐惧刺激发生的环境中。对于SM孩子，通常在学校或幼儿园、以及其它地方，如祖父母的家，医生的办公室等。SM儿童的家庭和教师应积极参与实施治疗。我们将描述如何展开这种多地点干预。
我们理想的干预措施包括召集三股力量，这些人在儿童战胜SM的斗争中至关重要。他们是：孩子的父母、教师和治疗师。他们可以共同制定一项干预计划，包括具体措施来帮助孩子说话并改善他目前在某些地方或与某些人不说话的社交沟通缺失。第一个联合步骤是评估孩子，确定她确实有SM，并评估她的优势和困难。
在家庭和学校的治疗
在家治疗
我们主张尽可能在家里开始干预几次。我们知道传统疗法一般在治疗师的诊所进行。这可能适合于成年人的治疗，成年人能够理解并保留治疗中所获得的见解，而且他们能将所获得的理解应用于他们的日常生活中。对于儿童的某些类型的心理动力疗法，例如游戏疗法，在诊所的治疗可能是足够的，其理论是治疗中的矫正或洞察力经验将塑造儿童的心理并改善他看待世界和与世界互动的方式。然而，在行为疗法或认知行为疗法中，临床环境具有严重的缺点。
首先，受抑制的儿童可能需要数月或数年才能与治疗师建立治疗需要的开放关系。许多孩子在经过数月或数年的心理动力学治疗后，来到我们的诊所寻求帮助，在心理动力学治疗期间，他们一直以简洁的耳语与治疗师交谈。当使用我们的方法开始在家里进行治疗时，孩子平均通常会在四个疗程内自由地与治疗师交谈。
其次，通过最初在家中与孩子建立温暖的关系，你正在规避诊所的人工环境，让孩子知道这种治疗关系与她的现实生活有关。治疗师将能够看到孩子的能力、倾向和特征；她在家里的地位；以及她的家庭特征，从而将所有这些优势融入到治疗过程。
第三，家庭、治疗师和教师之间的这种专业/社会联盟是平均的——所有各方都有专门的知识，可以互换和汇集，共同帮助孩子。通常家庭访问显露了家庭的积极方面，而在一个无生气的诊所中与一个焦虑的家庭会面可以带出双方最具防御性的、沉默的互动模式。如后面所述，在家庭的干预由治疗师与父母一起计划，然后由他们共同领导。这巩固了父母和治疗师之间的专业关系，他们对干预的成功负有共同责任。
第四，治疗师通过将自己插入到在家中与孩子最轻松地进行社交互动的人群中，使自己与家庭保持一致。通过后来将治疗转移到学校，她模糊了孩子建立的如何与家庭内外的人联系之间的区别。
在学校的治疗
怎么才能把三股力量中的教师包括进来呢？他们是这个治疗中的重要角色，因为在他们的“领地”中，SM通常最为明显。最好是从一开始就以四种主要方式参与：评估孩子的状况、计划干预、参加家庭和/或学校的干预活动、以及特定的教师干预。虽然这听起来对于一个事务繁忙的班级老师来说太多了，但这通常是一项真正值得花费时间和精力的投入——通常相对有限的教师干预可以顶得上数月或数年帮助SM孩子所付出的。通过这种方式，教师可以对学生的生活产生巨大影响。
教师在评估和规划阶段至关重要；他们提供了有关孩子的学校运作的大量信息，他们参与规划确保了两个目标得以实现：他们将能够协助学校内的治疗保障，他们可以尽早开始自己的干预，旨在促进成长和进步。
目标是在孩子的家中开始治疗，在那里与他建立轻松愉快的语言互动关系。然后将治疗转移到学校或幼儿园，将关系转移到SM最严重的地方，使孩子在那里说话。孩子与治疗师的关系是一种过渡性的东西，它像是将一片家带到学校。一旦孩子在学校与治疗师交谈（治疗师也可以是老师或家长，我们将在后面看到），目标就是在学校或幼儿园内跟尽可能多的人和地点推广讲话。一方面，这是常识并且易于理解；另一方面，它基于行为前提，需要决心、一致性、温暖、同理心和知识，以确保成功。
扩大儿童的舒适区
通过连续的、渐进的步骤取得进展；每一步都会让孩子放松向着他舒适区的边缘靠近，让他更接近讲话。
“生活始于舒适区的尽头。”
 “如果你想要一些你从未有过的东西，你就必须做一些你从未做过的事情。”
冰箱磁贴上都能找到智慧！
舒适区（CZ）是我们感到相对无焦虑或焦虑仍然可以容忍的区域。人们的大部分时间都是在自我定义的舒适区内度过的，在这里他们感到非常不受威胁，可以掌控局面。为了增加和扩展您的行为范围，您可能必须步入舒适区的边缘以及区域之外。在焦虑和SM的治疗中，其诀窍是在孩子的舒适区边缘工作，逐渐扩大其边界。
治疗师或老师怎么知道孩子舒适区的范围在哪里呢？有几种方法可以知道——首先是同理心和直觉，估测孩子能够做什么，不要过度担心。直觉包括尝试根据你对他的了解和经验，在认知上理解孩子的成长能力。同理心就是感受到孩子在治疗的任何特定点上的情绪如何。此处就是治疗师的技能：理解、感受以及与另一个人联系的能力，以促进其康复。
绘制儿童舒适区边界的第二种方法是不断摸索——每个连续步骤都是基于治疗师对孩子的理解而建立的。如果在治疗中尝试的一步对儿童来说无法逾越，这意味着它偏离儿童舒适区的边缘太远。在接下来的章节中，我们将说明如何构建干预措施，其中儿童的舒适区逐渐扩展，直到说话和改善的社交沟通进入其范围！
三方观点：父母的，教师的，治疗师的
让我们在开始治疗唐时了解其父母、治疗师、幼儿园老师以及唐的感受。当唐的父母意识到他的SM没有好转，开始对他的一年后的学校生活深感担忧。他们很好地阅读了这个主题，并希望全力以赴帮助唐改善。当他们在前一年幼儿园的派对上看到唐躲进他的外壳，面无表情一动不动地在他妈妈的膝盖上时，唐的父母深感震惊。这与其他兴奋和喧闹的孩子们为父母兴高采烈地表演形成鲜明对比。因为唐在家里表现得如此正常，唐的父母不由得责怪起幼儿园，他们想知道为什么唐在家里如此能交际，但在幼儿园却如此退缩。这似乎是对工作人员所做或正在做的事情的责备。
在幼儿园与治疗师和家长的初次会谈中，老师对她是否可以投入我们建议的时间和精力表示担忧，不确定她的幼儿园是否有必需的资源来帮助唐改善，并且对唐在这个普通教育框架里是否能进步持怀疑态度，她们认为特殊教育框架可能合适唐。另一方面，虽然她看到唐在幼儿园没有交流，但她并不相信他正在遭受痛苦或者他需要帮助，因为他经过了幼儿园的教学活动参与了学习，并没有对其他孩子或工作人员造成任何干扰。他高于平均水平的智力和精细运动技能给人的印象是他已经在学业上获得了所有他需要的东西，这些可能足以让他在幼儿园持续保持现有状态。不愿意帮助、不确定这是否是必需的治疗、这样的状况持续一段时间也没什么，这些想法和做法都让父母听到后很痛苦。她进一步暗示唐的父母既过度保护又要求过高，这可能是导致唐的问题的原因。看起来会议要么以某种方式结束，要么会对唐的感受和需要做的事情产生严重的意见分歧。
治疗师的工作之一是成为双方之间的调解者，促进相互理解和合作。为了让各方从一个理解SM是什么以及如何治疗的地方开始干预，我阐明了SM的知识和我对治疗所涉及的临床经验，包括它通常是如何有效的，我描述了干预如何让家庭和老师振作起来。我还对父母的看护和关心以及老师的理解和专业精神表示了真诚，深切的感谢。澄清教师可以做些什么——强调她将决定自己能够承担什么——并给予她尊重，因为她可能成为改变唐人生的重要推动者。于是她戏剧性地改变了她的态度，她愿意尝试提供帮助，她肯定会启用以幼儿园内的治疗活动并让父母参与治疗。对于我建议她尝试的干预措施，她仍然持谨慎态度。大家仍在讨论中，父母们对她更有希望的前景和更大的帮助意愿感到激动。
我们讨论了长期的总体规划和我们在近期共同的目标，以及每一方将采取什么措施进一步治疗：唐的父母要邀请唐的朋友到家里并照看他们一起玩，确保他们玩得愉快。约玩的具体安排如下：一旦朋友们到达，母亲就会播放唐与他的兄弟姐妹说话的视频，以便他的朋友能听到他的声音，然后他们会玩需要少量说话的游戏，希望唐会在家里与几位同学交谈。幼儿园老师要到家里拜访唐，并立即看到他说话的视频，这是老师第一次听到他的声音！在那之后，唐有可能与她交谈，如果没有口头交流，他们也将在家里度过一个愉快和交流的时间，参观他的卧室，看看他的玩具和他的家庭。在将治疗转移到幼儿园之前，治疗师将开始家访，以便与唐建立舒适的口头交流的关系。她会不经意地开始并逐渐接近唐，最终与他交谈。这个过程将在第6章“治疗师手册”中详细阐明。
唐在治疗开始前的感受是什么？从后来我与他的谈话以及我对他的观察可以推测，唐在幼儿园并不快乐，他花费大量精力来避免回应——不说话或发出声音，不通过面部姿势表现出情感，尽可能少占空间和少引起注意力。他害怕每天到达学校的那一刻，当他不得不与父母在学校门口分开，他的面部表情变得空虚和僵硬，他生活的快乐在早上离他而去。简而言之，他并不是在家里时的那个自在的唐——活泼而健谈，对所发生的一切充满好奇和加以评论。在幼儿园，他变得谨慎、安静和静止不动。虽然他的智力和绘画能力让他受到其他孩子的钦佩，但他在社交场合边缘化，只能观看其他孩子的玩耍和互动。他喜欢做他的练习和绘画，但总是有遏制自己、不予回应、并且退缩的负担。在认识到自己的聪明才智和技能的同时，他痛苦地意识到自己无法在学校说话或玩耍，而且他与众不同，在很多方面比其他孩子能力差。我们第一次与唐在幼儿园见面是在一个作为治疗室的小小的储藏室里，他告诉我，“我不能和其他任何人说话，也许在将来的某一年我会开口。”
评估
在治疗开始时准确地评估SM儿童的基本功能是很重要的——这包括他在家、在学校和其他环境中的表现特点。初步评估的良好起点是与父母、教师和治疗师的联合访谈。除非可以谨慎地进行，否则在此时刻不建议由治疗师直接观察SM患儿，因为最好是在幼儿园或学校被孩子注意之前开始初次家庭会议。
在评估访谈中，重要的是要注意以下几点：
来自父母：
说话的习惯——孩子说话的地方和对象。简易文档，请参阅附录1：“说话清单”
儿童说话和社交沟通的病因
孩子的性格和特征——可能是害羞、慢热、完美主义、倔强、顽固、或对立
孩子的社交表现——与同龄人、成年人、家庭成员或陌生人
儿童的一般背景信息——怀孕、分娩、早期发育、喂养、睡眠、如厕训练
儿童目前的语言能力
双语，家庭使用的语言
儿童在不同背景下的焦虑水平
教育经历——孩子入托、入幼儿园、上学的年龄；他在每个教育体系中的表现；学习和认知的能力和困难；社会功能；精细和粗大运动技巧
与家人的互动：与兄弟姐妹、父母、其他家庭成员的互动
依恋父母和与父母分离状况
焦虑、SM、羞怯和过度敏感的家族史
家庭的社会/文化孤立，跨地域搬家
孩子的兴趣和爱好、青年团体、课后班情况
其他困难、担忧
父母如何应对SM
随着时间的推移，SM的变化
到目前为止得到的帮助和治疗
来自老师：
儿童在学校的说话模式——他说话和交流的对象和背景
评估儿童的认知能力和学习能力（如果孩子未能与老师交谈，评估可能会被证明是不准确的）
评估儿童的精细和粗大运动技能
参与学校活动
分离问题
教师和儿童之间的关系
教师和儿童的家庭之间的联系
在学校的如厕习惯
在学校的饮食习惯
与同龄人在课堂和课间的社交行为
与教职员工互动
儿童的注意力水平
教师如何在学校内管理SM
在学校内的干预
随着时间的推移，SM的任何变化
其他困难或担忧
儿童的优势和兴趣
有几个问卷用于诊断SM，这些问卷可能会有所帮助，但不能取代通过与家长和老师交谈所获得的信息。
“选择性缄默症问卷”（SMQ）是由伯格曼等人编写和测试的十七项问卷（Bergman 2008）并包括以下项目：
SMQ因素

因素1：学校
在学校与大多数同龄人交谈
在学校与特定的同龄人交谈
回答老师问题
问老师问题
对大多数老师说话
在同龄人的小组中发言

因素2：家/家庭
在家里当其他人在时与家人交谈
在不熟悉的地方与家人交谈
与大家庭成员交谈
通过电话与父母、兄弟姐妹交谈
与熟悉的家人朋友（成年人）交谈
与保姆交谈

因素3：公共场所/社会
与不熟悉的同龄人交谈
与不熟悉的家人朋友（成人）交谈
与医生和/或牙医交谈
与店员或服务员交谈
在校外的俱乐部或团队中发言

录音和家访
SM儿童在测试SM时不太可能表现出其最佳功能状态，有两个极好的工具可以揭示SM儿童的本来面貌，如下：
录制音频或视频：当孩子最放松时，由父母在家中录音或录像，然后播放给治疗师或教师。以便在不受其SM阻碍的情况下，辨别孩子的语言和沟通技巧。至关重要的是要了解孩子最佳的家庭运作状态，以确定他在学校的社交沟通和说话目标。
在家庭访问时，进行评估的人不以任何方式与SM孩子互动，而且是尽可能不引起孩子注意，以便在他比较自然的习惯下倾听和观察孩子。这只有当孩子在家里有陌生人在场的情况下能说话时才有效，即使这个陌生人根本不与她互动。
一旦开展评估并开始干预，至关重要的是定期停下来重新评估已经取得的进展以及哪些领域的进展有阻碍。
以下章节将指导三位一体的治疗中变革推动者的每个成员的干预措施——父母、治疗师（两个部分，一个针对年幼儿童，一个针对青少年）和教师。在制定帮助孩子克服SM为目的的协议时，重要的是每个人都要重视其共事人员对情况的理解和拥有的资源，以便将这些知识和资源汇集起来并用于孩子的成长。这不啻是一个壮举，因为每个人都从他或她的经验、观点和优先事项的高度来看问题。


第四章


选择性缄默症治疗指南


家长手册





静水流深


家长手册目录
家长手册简介	25
选择性缄默症如何影响您的孩子和您的家庭	25
如何跟您的孩子谈论选择性缄默症	26
如何治疗选择性缄默症	27
治疗的概述	27
治疗阶段：在家里，在学校	27
老师的干预措施	28
家长的干预和任务	29
1. 评估	29
2. 家庭治疗活动	30
3. 学校治疗活动	30
4. 在学校的谈话-游戏干预活动	30
5. 邀请朋友到家里、打电话、录音记录	31
6. 校外脱敏	31
7. 降低焦虑	32
8. 示范	32
9. 增强独立性：鼓励/保护	33
10. 养育害羞或社交焦虑的孩子	33
11. 如何选择学校	37
12. 选择一个治疗师	37
13. 选择性缄默症和年长的孩子	37
14. 双语家庭的语言问题	39
15. 过渡期	39
16. 保持开放的思想和警惕的眼睛	39
认知行为疗法示意图	40


家长手册简介
很可能，您正在阅读本手册，因为您的孩子或您所关心的人无法在某些特定场合中交谈。本手册是综合治疗计划的一部分，全套手册包括家长手册、教师手册和治疗师手册。理想情况下，您的孩子将会在这三个方面的帮助下逐渐学会在所有情况下正常说话。对于这群体中的每一人来说，他们的任务都是独立的、相互关联的，共同的目标是帮助您的孩子以一种正常的方式进行社交交流。
作为家长，您最了解您的孩子！老师和治疗师需要您的指导来理解您的孩子，了解他的想法和感受，以及他在家里乃至整个世界的表现。从评估、了解您孩子的背景、治疗的各个阶段，到保持孩子未来的进步，在治疗的各个阶段，您的合作都是至关重要的。作为家长，您最为关心孩子的幸福安康；为了达到这个目的，您需要在这个三方干预的框架下，与治疗师和老师作为一个团队一起工作，在这个手册中会列出不同的任务。当家长、教师和治疗师之间存在一种相互尊重、开放和交流的关系时，这是最有利于取得成功的。这样，三方合作关系中的每一个人都可以贡献自己的专有知识，同时通过合作关系中共事人员的见解获得和调整自己的理解。
这个治疗方案基于几个原则。当您阅读手册时，这些原则将在操作层面上变得清晰。治疗的目的是在您的孩子生活的不同环境之间建立桥梁，使他能够在不同的环境之间顺利的切换。换句话说，治疗的目的是了解是什么让他能在家里说话，并试图在学校里融入这些条件，这样他在学校会感觉更舒服。同时，在学校的一些做法可能有利于他的自信和独立，家长可能希望某些程度上在家里采取这些做法。这种观点反映在治疗地点——在家里和在学校。
此外，该治疗计划还包含了今天被广泛接受的选择性缄默症治疗方法：带有认知成分的行为方法被认为对SM最有效的。它通常是基于焦虑的，并且家庭和学校应密切参与所有治疗的过程。这个方案是在治疗数百名SM孩子的临床经验基础上发展起来的。
最全面的治疗包括让治疗师、老师和家长合作，每个人的干预措施都旨在相互补充，其结果是有力地推动语言的进步。然而，现实往往以不合作的老师、超负荷工作或不堪重负的家长、难以找到专门研究SM的治疗师、或经济上的限制阻碍了寻求治疗师的帮助等状况发生。在这种情况下，可以利用任何可利用的资源来帮助您的孩子。许多全心投入的家长与老师合作，使用这种方法，在没有治疗师参与的情况下，帮助他们的孩子克服SM。
这些治疗手册的设计初衷是，在时间有限的情况下，您可以阅读任何一部治疗手册并实施其治疗计划，而不需要阅读其他手册。只要时间允许，建议您阅读所有的手册——它会给您一份治疗策略的全景图。此外，还建议您阅读介绍SM的病因和特点的开篇章节，以及家长、教师和治疗师共同努力帮助孩子克服SM的整合方法。
选择性缄默症如何影响您的孩子和您的家庭
尽管每个孩子和所有的家庭都是独特的，并且他/她们以自己的方式对待SM这件事，但某些感受和反应是共同的。对于一个在幼儿园或学校里（通常）不说话的孩子来说，有一件事几乎总是如此：一个SM孩子在受苦！他没法做一个真实的自己——在另一种环境下，他是一个更自然、更健谈的孩子。他必须尽一切努力确保他的感受器官总是处于工作状态，以告诉自己谁在他的附近，并控制他自己，以便当他的私人空间被侵犯，或者当他处于他不能说话的环境时，他保持安静。维持这样的意识状态和自我控制需要消耗很高且持续的能量。这本身就是痛苦的，无论SM孩子看起来多么轻松。
缺乏语言交流会导致孩子错过社交和学习经验，而这些原本将进一步促进他的发展。一个不能说出自己想要什么的孩子，经常会被动地被要求加入他本想要回避的活动中。反之，他也会被排除在他迫切想要经历的活动之外。这些都是形成挫败感的源头。当他回到家，终于可以表达自己时，这种挫败感常常发泄在他的家人身上。有时这种挫败感在学校里会自然流露出来，孩子用拳头而不是语言来让人感受他自己的存在。
当一个SM孩子令人遗憾地处在一个被误解的环境中，并被认为不聪明、不能交流、或是与人对立，他可能被不恰当地贴标签，因此被安排在一个不合适的学习环境中。这通常会加重孩子的困难。
家长在面对一个在学校里面不能说话的孩子，他们自己也会经历一段高度焦虑的时期。家长们对孩子的担忧，他们与学校和可能的干预措施的斗争，以及他们关于未来对自己心爱的孩子影响的长期预测和假设，可能会压倒一切。更糟糕的是，家长为孩子寻求适当干预的姿态可能被误解为过度保护，并被学校认定为孩子SM的原因，而不是孩子SM的结果。
所有这些（以及更多的）原因都表明，早期干预至关重要。更重要的是，它通常是有效的！行为疗法对SM孩子的干预反应是非常有效的。此外，以下的治疗方案通常能让孩子体验到的一种愉快和满意；一旦孩子们打破障碍，开口说话，他们通常会感到一种自信心的激增。
如何跟您的孩子谈论选择性缄默症
选择性缄默症通常是基于焦虑的，在和您的孩子交谈时必须记住这一点。讨论语言困难的目的之一是要降低他的焦虑程度。无论您选择怎样的语义表达，信息都应该是：“我们爱你本来的样子。现在你在某些情况下或与某些人不能说话，但我们知道你很快就会克服它，并且能够开口说话。”换句话说，您告诉您的孩子三件事:
您并不担心他的SM。
您接纳他本来的样子。
您完全有信心他很快就会克服他的SM。
其他家庭成员（兄弟姐妹、祖父母等）应该采取类似的立场。这能增强孩子的自信，让他相信自己有力量和勇气说话，而您表面上的不担心会对降低他的焦虑水平产生奇效。矛盾的是，他越感到您的担心，越施加压力说话，他就越难开口，因为他的焦虑程度会上升。降低他对说话的焦虑程度通常是使他开口说话的先决条件。
经常检查他是否在幼儿园或是在学校说话，和谁说话，会把您的焦虑传达给他，使他更加焦虑。同样的，对说话的奖励或对不说话的惩罚也是禁忌——它们也会增加孩子的焦虑程度。
您不需要尝试增强孩子说话的动力。正如上一章节所解释的，SM给孩子们带来了痛苦和挫折，我遇到的每一个SM患儿都非常想说话。
另一个要传达给孩子的有益信息是把SM正常化。我们可以告诉他，有很多孩子在学校很难说话，都是很好的孩子，并且随着时间的推移，他们都克服了SM。对于那些认为自己与众不同或有问题的孩子来说，这通常是一种解脱。在治疗过程中，孩子可以被告知，许多孩子在学校得到过他现在正进行的治疗，并且已经从他们的治疗中获得帮助。这不应该在治疗刚开始的时候说，而应该在治疗开始之后说，而且孩子很清楚，治疗的目的是社交。
在这两个信息被传达给您的孩子之后，除非他主动提出议题，请不要和他再继续讨论SM。过于频繁地讨论SM可能会让他感到说话的压力更大，事实上也会让他更难进步。
如何治疗选择性缄默症
如今，SM的治疗目标应该是帮助孩子在日常生活中与所有人交流，这一点已被广泛接受。带有认知成分的行为治疗通常被认为是消除选择性缄默症症状的最有效方法。SM通常以焦虑为基础，任何治疗方案都必须考虑到这一点。当家庭和学校密切参与一切治疗过程时，它最有利于迅速康复。为了做到这一点，在老师、家长和治疗师之间建立一种开放、交流和相互尊重的关系是至关重要的。
本指南为治疗师、家长和教师提供了一个全面的治疗计划，每个人都有自己的任务，但又相互配合。这是在一个理想的情况下，有三方的资源和意愿，并从三个方向来解决SM。然而，如果全面的干预不可能，或者认为不必要，那么这个治疗方案在没有全面计划的情况下提供了各种各样的想法、干预、以及可以由教师、家长、或治疗师单独实施的活动。在很多情况下，部分实施该方案可以带来理想的结果，往往足以帮助儿童克服选择性缄默症。
治疗的概述
在您面前呈现的疗法是一种行为干预计划，它旨在消除在特定环境下无法说话的症状。我相信，尤其是对幼小的儿童而言，症状的消除是至关重要的，因为这些症状可以影响孩子的社交、语言和学习发展，并对孩子对自己的感觉——他的自信、他的社会自我形象以及他对自己“正常”的看法产生强大的影响。除了促进语言这一目的之外，在评估阶段，其他可能发现的问题同样可以在这个治疗中得到解决——例如，家庭中的独立、自信和焦虑。这些可以作为治疗的目标，作为家长、老师和治疗师干预的一部分。
在某些情况下，患有SM的孩子除了在特定的地方或对特定的人说话有困难外，还有其他问题。一些孩子有语言障碍，另一些孩子可能有额外的焦虑状况，这可能需要超出本干预计划范围的特殊治疗。这些孩子一旦不能说话的情况得到纠正，他们将能够更好地参到其他困难之处的治疗中。
当一个孩子成功地克服了SM，这对他本身来讲就有着强有力的自我肯定效果。孩子知道他有克服困难的勇气，这会对孩子可能遇到的更多问题产生连锁反应，尤其是与焦虑有关的问题。
在开始治疗前，治疗师应与家长和老师会面，评估孩子的语言模式、他的强项和困难，以及其他与SM有关的因素。评估完成后，对孩子的治疗就可以开始了，同时治疗师对老师和家长给与指导。治疗师会向家长解释治疗大纲，并在治疗开始后，不断更新治疗进度。治疗师、学校工作人员和家长应定期举行三方会议。
下面是治疗师对孩子治疗过程的总结，然后是教师干预方法概述。之后我将重点介绍作为家长您能做些什么来帮助您的孩子克服选择性缄默症。
治疗阶段：在家里，在学校
治疗的一个主要目的是在儿童的最佳功能状态上发展，并促进类似的行为在其他环境产生。而他们的最佳功能状态通常是在家里。因此，只要有可能，治疗就从家里开始。这些家庭治疗的目的是为了达到能让孩子可以直接、舒适地与治疗师交谈的阶段。
在家里最初的（通常是在两到六次）治疗中，治疗师与家长进行最少的闲聊，尽量不让孩子感到突兀。初始目的是让孩子在治疗师面前说话。在家庭治疗的过程中，治疗师逐渐地与孩子和其他家庭成员一起玩耍，最后指导孩子说话，并与孩子单独玩耍。在家庭治疗阶段结束时，孩子应该能够直接与治疗师交谈。
在最后一次家庭辅导中，治疗师向孩子解释说，她在学校里和孩子们一起玩，她打算在未来几周和孩子在学校里会面。在这些会面中，她将会和孩子一起游戏，有时同其他孩子一起游戏，并希望能帮助他感到舒适和享受学校。（对于年龄较大的孩子，则采用一种更偏向认知行为的方法，包括公开讨论说话的难度，以及共同规划目标，如《青少年与青春期孩子的治疗师手册》(the Therapist’s Manual for teen and preteen)第8章所述。对于三年级以下的孩子，通常建议采取一种更加行为化的方式。
一旦孩子在家里与治疗师交谈，治疗就会转移到学校。每周在学校指定的房间进行一到三次治疗。最初，治疗的目的是让孩子在学校的指定房间里与治疗师进行交谈；活动包括有助于说话的游戏、听孩子在家的录音以及手工艺活动。治疗期间所选择的活动是根据儿童的喜好而进行调整的。
通常情况下，这种地点转换会进行得很顺利，孩子们在学校治疗室会继续和治疗师交谈。在新的学校环境中，孩子偶尔会沉默不语。如果发生这种情况，治疗师会使用各种工具来促进说话。这包括在家里给孩子录音，然后在学校治疗时段播放，并邀请家长或兄弟姐妹参加最初在学校里的治疗。也有一些行为治疗工具可以使用，例如“渐入”技巧，这是强生和温特琴斯（Johnson & Wintgens 2001）研发出的一种刺激塑形技巧。在这时，家长和孩子单独在学校教室里，孩子和父母说话。然后玩一个可能涵盖机械背诵和一些体能运动的游戏，例如，家长和孩子之间扔球，每次扔球投掷者说一个数字。以小而稳定的步骤，治疗师逐渐进入能听到游戏的范围内，最终进入房间，最后参与游戏。所有这些技巧和策略在治疗师手册的第6章中有详细的说明。
一旦孩子在学校里和治疗师交谈毫无问题，泛化阶段就开始了。这阶段的目的是扩展孩子的说话人群，让尽可能多的人参与进来——这最初是在学校的治疗室里进行的。治疗师邀请同学和学校员工以小步骤的方式参与治疗，必要时使用各种行为技巧。
一旦孩子在治疗室里和几个人说话，下一步就是扩大孩子说话的范围。为了达到这一目的，治疗会被移到学校的开放空间进行，如大厅或游戏区，或教室自身的一个角落。这时，使用相同的方法，比如游戏、录制音频视频和其他到目前为止使用过的活动，使孩子可以在教室环境中说话。通常，随着儿童在治疗中的进步，在其他环境中可以同时看到自发的进展。例如，当孩子开始在治疗活动中与许多孩子讲话时，他很可能会在课间休息时对其中一些孩子讲话，或者在教室里轻声地和他们讲话。
老师的干预措施
这个计划的突出之处就在于它的全面综合性。它的目的是帮助孩子在他生活的主要环境中，进行三管齐下的干预：家长，教师和治疗师，他们同时努力帮助孩子克服他的困难。当这三股力量协同行动时，效果是强大的。当治疗在进行的同时，家长和老师都将实施他们各自的干预，以帮助孩子说话。
教师可以评估孩子在学校的表现，并考虑如何在以下五个方面帮助他：
鼓励教师和孩子之间的交流关系，最初是非语言的，最终是语言的
降低孩子在学校的焦虑程度
帮助他与其他孩子进行社交互动
在学校培养他的独立、自信和自尊，而不是因为他的SM而不让他参加活动
模糊淡化孩子对家庭和学校功能之间的区别
教师的干预策略在教师手册中有详细的描述。这里我将举几个例子来说明以上几点。
有时，当一个孩子不能说话时，教育人员会觉得他们没有能力和这个孩子建立交流关系。在这个计划中，鼓励和指导教师，使他们能和孩子建立一种温暖、支持、交流和非语言的关系，这是孩子和教师之间语言联系的先导。可以引导教师制定一个系统安排的行为塑造计划，并在与孩子将要建立的温暖的交互关系框架中实施。这需要老师每天花几分钟的时间，并且在每次教师-孩子干预活动之后由治疗师进行指导和辅导（甚至通过电话，每天几分钟），这样通常最有效。
这种与老师的社会接触对于缓解孩子的焦虑程度起到了根本性的作用，因为孩子现在可以向老师表达可能会让他烦恼的问题，比如欺凌、社交压力和学业上的担忧。他可能会要求变动，以让他在学校更舒服，比如坐在朋友旁边。另一个降低孩子在学校焦虑程度的关键是学校员工不要为了让他们说话，而给孩子施加过度的压力。
教师可以将孩子安排在一小群孩子中来鼓励他与同龄人进行社交互动，这些孩子看起来很适合他并且是他喜欢的孩子。他可能会被给予一个特殊的职位，或者在他喜欢和擅长的领域领导一个项目。
最后，家庭和学校之间的联系是至关重要的，包括家访、利用家长对孩子的了解、与家长和治疗师一起思考哪些因素可以让孩子在学校里感觉更像在家里。
教师与家长和治疗师之间流畅沟通非常重要，这是成功的基石。治疗中的三个主动方都必须互相对其他方的干预措施做微调，交流进展和退步，以及评估还可以做些什么。这可以定期在预先安排的会议中进行，并辅以每周的电话交谈。当孩子一生中所有主要环境中的重要成年人为一个共同的目标共同努力时，效果是强大的；整体合作的力量远远大于单方面努力的总和。
家长的干预和任务
我见过许多关心孩子且有能力的家长实施了系统安排的治疗计划，治愈或显著减轻了他们孩子的选择性缄默症。以下是针对家长的具体干预措施，可与治疗师和/或老师一起实施。
1. 评估
当治疗师在实施治疗计划时，前三点是相关的。在治疗开始前，进行全面的评估，治疗师整理来自家庭和学校的信息，以评估儿童的功能水平和情绪状态，他的优势和能力以及任何额外的困难。为了给您的孩子量身定制治疗方案，这个过程是很重要的。家长作为了解孩子的最重要的专家，是评价孩子的不可或缺的信息提供者。
2. 家庭治疗活动
一旦最初的治疗阶段在家里开始，家长将协助治疗师并与他一起实施干预活动。家长将决定谁会在场，他们设定干预活动的时间和地点，并且他们确保在干预时段的活动是愉快的和适当的。家长必须提供录音设备，这些设备将被用于家庭干预活动和会议之间，以及在学校的干预活动。简而言之，家长与治疗师共同努力，以确保家庭干预活动的成功。
3. 学校治疗活动
同样的，当治疗活动在学校进行时，仍然需要家长的配合。家长经常被要求为干预活动准备课后作业，通常是录制孩子在家的录音或视频。有时在以学校为基础的治疗过渡阶段会出现僵局，家庭成员则被要求参加一个或多个的学校干预活动，以促进孩子在学校开口发言。在这种情况下，需要家长的帮助来计划和实施与治疗师进行的治疗。
4. 在学校的谈话-游戏干预活动
如果可能的话，无论是否实施与治疗师一起治疗，都建议家长每周去孩子的学校或幼儿园一到三次，进行简短、愉快的谈话-游戏干预活动。这些是家长在学校或幼儿园与孩子游戏和交谈的非正式干预活动。这可以在早晨开学前家长送孩子到学校时进行，也可以在家长和老师方便的任何时间进行。家长需考虑孩子会在学校的什么地方和她说话，这取决于SM的严重程度。一些孩子会在教室里一个隐蔽的角落里和父母或家人说话，而另一些孩子则需要在一个封闭的房间里和父母说话。
这些干预活动大大提高了治疗的效果。例如，现在孩子在学校里每周交谈可以达到四次，三次是和家人交谈，一次是与治疗师交谈，而不是以前只在治疗时间与治疗师的每周一次，每次一小时的交谈。治疗师可以指导家长（在与教师协商后）有关干预活动的地点，及让其他孩子参加的干预活动的可能性。
这里有一个具体的例子来说明这一干预活动：母亲（或父亲或兄弟姐妹）可能每周来孩子的幼儿园两次，陪同孩子坐在一个僻静的角落里玩20分钟的彩泥，这时其他孩子进入托儿所。如果孩子对他的母亲说话，即使其他孩子能听到他说话，直至最终其他孩子与他坐在一张桌子上，他可能会继续和母亲说话。另一个例子则是一个孩子在常规的教室环境里不和父母说话；针对他的干预活动可能是和父母在学校的一个封闭的隐秘的房间里进行，也许会邀请一个在校外与他交谈的朋友加入。随着他在与父母和朋友的谈话中变得更加自由，更多的朋友可能会加入进来，这样他在学校里与之交谈的同龄人的圈子就会扩大。
为了最大限度地提高这些干预活动的有效性，家长应和治疗师以及教师一起规划活动，以便他们为当前阶段的治疗和课堂功能进行补充。这些活动将根据治疗师干预中使用的相同行为原则来构建。一开始，孩子会在一个隐秘的地方和父母说话，然后他说话的圈子会逐渐扩大，包括朋友和/或学校员工，最后他说话的范围会普及到学校的其他地方，比如公共区域和教室。这样做的目的是让他能够在任何情况下对任何人说话。在没有治疗师同时进行干预或指导的情况下，实施这一干预方案的家长，应该阅读治疗师手册的第6章，以了解如何通过一些小步骤来构建系统化的行为计划，从而塑造和促进孩子的说话能力。然后，这个计划可以在孩子所在的学校或托儿所与家长的谈话-游戏干预活动中实施，实际上，家长将是操作性治疗师。
5. 邀请朋友到家里、打电话、录音记录
邀请同学到家里玩可以大大帮助您的孩子克服SM。如果他在自己家里和他的朋友说话，那么一个巨大的障碍就会被打破——同学们听到了他的声音——这将使他在学校更容易自由地说话。如果有更多的朋友来，他也和他们说话，这将进一步推动他的进步。即使他在家不和朋友说话，但可以用非语言交流，享受他们的陪伴，这将有助于他在学校提高社交能力。
应该选择适合您孩子个性和他喜欢的朋友。老师可以就她认为谁更适合您的孩子给您建议。当这些游戏约玩儿发生时，尽您所能确保这个过程是愉快的，且是顺利地进行的。害羞的孩子可能需要一些幕后的帮助。您可以计划一个愉快的活动，一个特别的或新颖的游戏，一次郊游，或一些有吸引力的艺术和手工艺活动。您也可以帮助确保家里气氛是祥和的，并且若有任何不合作的兄弟姐妹（如果的确是一个问题的话），让他们忙于其他事而不会来打扰。如果孩子的兄弟姐妹既有趣又有教养，最好请他们在场！频繁的、愉快的游戏约玩儿确实有助于击败SM。
与同学和学校员工进行口头交流的第一步可能是打电话；鼓励您的孩子和他已经面对面自由交谈的人通电话。如果您觉得您的孩子已经准备好了的时候，可以建议他给还没有交谈过的学校员工或同学打电话。
在治疗开始的时候，买一个录音设备在家玩是值得的。这会是一个很有成效的治疗工具。把说话声音记录下来是直接说话前一个有用的步骤。这可以呈现孩子的声音，而不用他直接开口说话。在家里摆弄录音设备——iPad、MP3、办公室磁带、有声相册、手机和相机的录音功能——通常对治疗非常有价值。第9章给出了一个简短的应用程序列表，这些应用程序对儿童非常有吸引力，并在游戏过程中自然地记录了儿童的声音。一旦您的孩子喜欢在家里和父母一起玩某个录音设备，则可以将这个设备纳入治疗。如果他不反对，磁带可以在朋友来玩的时候播放给他们听，或者在学校的谈话-游戏环节中播放给老师听，这可能会让您的孩子在朋友听到他的声音后更容易直接说话。
用即时通讯软件（微信）语音留言是直接打电话之前的一个步骤。接收信息的人可以听到孩子的声音，而孩子不必在电话的另一端。然而，孩子知道他的声音和信息已经被老师或朋友听到了。进行一系列基于即时通讯软件（微信）语音留言可以促进孩子与老师进行言语沟通：第一步可以是孩子在家里给老师发送每日消息——例如，他晚饭吃了什么，天气如何，等等。老师最初听到这个语音留言消息是当孩子不在面前时。几天后，她与孩子一起听到信息，几次之后，她听到信息，并让孩子在她耳边轻声重复信息的最后一个单词。
6. 校外脱敏
学校里的教师、家长和治疗师所使用的行为技巧，可能是帮助您的孩子在学校外的环境中或与校外的人交谈所必需的。如果您的孩子在家里无法与朋友交谈，您可以使用一个在家里能实施的行为塑造计划。这个计划使您的孩子以合理的小步骤从沉默到说话。在对孩子进行初步评估后，在您与治疗师和老师的断断续续的会面中，孩子说话有困难的对象会日渐清晰。治疗师可以帮助您制定脱敏计划，让您的孩子开始和这样的人说话。这是一个小步递进达到逐步接近说话的方法；例如，先进行非语言交流，然后播放一段孩子说话的录音，接着进行电话交谈，最后使用“渐入”技巧（如前所述）。
举一个理论性的例子：第一步，可以邀请孩子还不能交谈的一位朋友，并且当朋友在场时播放应用软件预先录制好的孩子与父母的谈话录音，然后与父母、孩子、和他的朋友一起玩抓人游戏。在此期间要求有声音的输出，比如说“嘘”，或每次扔球时吹口哨。一旦在小组范围内能够玩的很好，便可以尝试玩传话游戏；起初，孩子只对父母耳语，后来也开始对朋友耳语。随后可以玩一个捕捉游戏，当孩子得到一张与另一个玩伴相同的牌时，他就会说“抓住”。有些孩子会在一次游戏约玩儿中经历所有这些阶段，有些孩子可能需要至少一段时间来掌握每个任务。如果需要几个时段，在每次尝试掌握一个新目标之前，可以先玩之前能够完成的游戏。游戏应该在轻松有趣的气氛中进行，这样可以帮助您的孩子控制他的焦虑。
许多有决心并且全身心投入的家长已经学会在家里成功地实施这些行为塑造计划；因此，他们有一系列的步骤可以在家里实施，使他们的孩子能够逐渐与朋友开口说话。通常孩子明白这一系列的游戏为他提供了一个从沉默到说话的桥梁，他很高兴地接受了这一过程，这为他提供了一种与朋友或亲友开口说话的方式。
家长在校外实施脱敏的另一个例子是，一个不和祖父母说话的孩子，需要家长帮助慢慢地和他们说话。可以制定一个计划，首先让孩子展示有声相册给他的祖父母看，同时播放他之前录下来的描述照片的录音；然后孩子用手机里的即时通讯软件（微信）给祖父母留言；之后，孩子直接对着手机和祖父母说话；然后他和祖父母一起听微信的语音留言消息，最后他和他们面对面地交谈。
另一个例子是不和餐厅服务员说话的孩子的脱敏计划。孩子可以每周和父母一起去一次餐馆，作为一种特殊的待遇；第一次，他用手指着菜单上的“奶昔”跟服务员交流他的选择；一周以后，他用一个录有自己声音的“请给我奶昔”来表达自己，到最后他可以说：请给我“奶昔”。这些只是例子，脱敏的步骤和节奏要根据每个孩子的具体情况来设计，并由家庭成员执行这样的系统脱敏过程。
7. 降低焦虑
SM治疗的一个基本前提是，这种障碍通常是基于焦虑的。所以为了让孩子摆脱SM，必须在所有的环境中努力降低孩子的焦虑水平。
在家里，这意味着减轻孩子说话的压力。矛盾的是，一个孩子越是被哄着说话，他就越难开口。这将通过您和孩子说话的方式表现出来。向您的孩子表明您对他克服SM的信心。在这里描述的所有干预措施中，越轻松、越嬉戏的语气，越能有效地降低孩子的焦虑。正如前面提到的，正面和负面的压力——无论是训斥孩子不说话还是许诺奖励孩子说话——可能会让孩子面对自己的说话困难感受到更加敏感和焦虑。
8. 示范
父母必须尽力让他们的孩子知道他们并不是对SM过度焦虑的。SM孩子的父母对其SM感到焦虑是很自然的，因此家长们可能也需要解决自己的焦虑问题。父母如何应对焦虑对他们的孩子来说是一个强有力的榜样。
研究发现，SM孩子的父母中往往（但不总是）有一方自己也有一些焦虑问题。如果您觉得您的焦虑影响到您的养育方式，这是您和治疗师讨论的一个机会。您不仅可以提高您的育儿技巧，还可以向您的孩子展示您是如何克服您的恐惧的，从而在家庭中产生一种能力直升的感觉。您可能会学到一些认知行为方面的技巧，帮助您降低对SM的焦虑。本章节最后的练习题中给出了两个认知行为练习的例子。
同样的，示范社交行为也可以非常有效。例如，如果您的家庭比较封闭，而您致力于向访客开放您的家，这可能会鼓励您的孩子更愿意在家里接待他的朋友。
9. 增强独立性：鼓励/保护
当父母看到他的孩子感到害怕或焦虑时，他的自然本能是试图保护孩子不受已感知到的危险。当有迫在眉睫的极端危险时，保护孩子确实是父母的责任，例如，让孩子远离暴露的电流。
然而，在令人焦虑的日常情况下，孩子需要学会如何才能过上充实和满意的生活，父母的目标应该是让他获得和练习应对技巧。这包括向孩子传达您对他能力的信心，让他处在一个可接受的挑战环境中，并给他磨练技能所需的经验。例如，当一个害羞的孩子被熟人问到一个问题时，父母很容易替孩子回答。但是，如果孩子通过一些努力和一点不适就能回答问题，那么家长代替他回答问题就等于剥夺了他积累宝贵社交技能的机会。不让孩子做那些让他焦虑到无法忍受的事情和鼓励他在产生焦虑的情况下仍能表达自己，这两者之间有一条微妙的界线。如果这对于您和您的孩子是一个问题，那么和治疗师一起探讨这个细微差别或许会有帮助。我们在参考资料部分列出了有用的进一步的阅读资料。
拯救和五秒钟法则
我们已经习惯了谈话中即时的语言反应，以至于我们可能不会等待SM孩子的反应，而是代她做出反应。这就是所谓的“拯救”，事情的过程是这样的：一个成年人可能会问一个孩子他在几年级，而这个孩子会犹豫三秒钟都不回答——在我们的耳朵里，这似乎是漫长的。父母既想减轻孩子表面上的不适，又想遵守言语交流的规则，在这种情况下，酝酿期间的沉默是尴尬的，随后他会代替孩子回答问题。这给了孩子一个信息，那就是焦虑对他来讲太大了以至于他无法控制，并且您并不期望他能够回应。五秒钟法则帮助父母给孩子一个回答的机会。如果有人问孩子一个问题，家长（或老师）可以在他或她的脑海中数到五，然后成人可以向孩子重复这个问题，给他们一些需要口头回答的选项，而不是点头可以回答的选项。例如，问：“你上一年级还是二年级？”然后再等五秒钟。这个过程——父母感觉更像是十分钟而不是十秒钟——给孩子传递了这样一个信息：他的父母认为他有能力回答问题，并期望有一天，他可能会这么做。实际上，他可能会在您给他回应的时间里回答您。但是即使他没有做到，他也会明白两件事：他的父母相信他，他在一个不舒服的环境里呆了整整十秒钟，然后忍耐下来！这是治疗焦虑症的关键之一：对于引发焦虑的刺激的适应向孩子表明，他可以使自己习惯于所恐惧的情况（改编自史蒂文·科茨博士）。
此外，在SM最普遍的年龄——大约在小学开始的时候——孩子们变得更加独立，在大型教育机构中游刃有余，一些孩子单独乘坐校车前往学校。父母可以通过在家里培养适当程度的独立性来帮助他们的孩子，包括打扫房间、洗澡、做家庭作业等任务。与年龄相匹配的独立做事给孩子一种能力感和对周围环境的控制感。这可以帮助孩子在学校里感觉更有能力发挥作用，并有信心和勇气采取步骤在说话方面进步。有关鼓励的更多信息，请参见下面的部分。
10. 养育害羞或社交焦虑的孩子
蒲公英型儿童和兰花型儿童
一个敏感的孩子有很多潜在有利的和极其诊贵的属性，在培养环境中静待开花。但是，什么是培养环境呢？父母应该怎样做才能帮助他们害羞的孩子含苞绽放呢？
近年来，一个很美的基于科学的隐喻和理论已经扎根：蒲公英儿童和兰花儿童（埃利斯和博伊斯Ellis and Boyce 2005, 杰贝·尔斯基Jay Belsky 2012）。许多孩子就像蒲公英；只要有一个合理的环境，他们就会茁壮成长。有的像兰花；它们更加脆弱，需要一个适应他们敏感性的环境。大卫·多布斯解释说：“我们大多数人的基因使我们像蒲公英一样顽强，能够扎根并在几乎任何地方生存。然而，我们中的一些人更像兰花：脆弱易变，但如果给予温室的照顾，就能开出绚丽的花朵。许多内向（和害羞）的孩子似乎有兰花基因：有了正确的环境和良好的培养，他们可以成长为社会上最有创造力、最成功、和最幸福的人。”
这是令人倍受鼓舞的信息，同时也令人气馁——这意味着您害羞的孩子，可能现在正在努力挣扎，而随着她的成长，她有着蓬勃生长和开花的潜力。但这也意味着她需要环境和培育来迎合她的敏感性。在第三章我们讨论了“害羞”，害羞的孩子通常的优点是什么，这其中包括更强的敏感性。这种敏感性可以大大促进同情心和对他人需求的感受，从而拥有更牢固的关系（尽管可能与更少的人建立关系）、更具独创性，而不追随别人的品味、拥有极高的创造力、注重细节、和做事周密（苏珊·凯恩2013）。
家长要如何做才能满足害羞动人的兰花型孩子对温室环境的要求及其脆弱性？首先，请您放心，您不必要并且事实上您也不可能做到完美。布鲁诺·贝特尔海姆（Bruno Bettelheim）谈到了“足够好的父母”，这就是您可以追求的目标。但是也许对于兰花型孩子您需要更多的思考和努力才能满足他的基本需求。以下是一些指导原则。
理解和敏感性
害羞的孩子的性情必须在活动前和活动进行中加以考虑，虽然对其他孩子来说，这些活动很普通，但对害羞的孩子，却可能是令人畏惧的障碍，需要克服。在采取任何措施来缓解焦虑之前，父母必须意识到，对于这个孩子来说，参加生日聚会、看医生，甚至是去姨妈家都可能会引起担忧。否认孩子的焦虑可能会让他感到被误解和不足。注意不要给孩子贴上标签——例如，害羞或反社会——因为标签会暗示孩子潜能的界限，影响他获得自信和增强能力的信心。通常，当一个孩子被贴上“问题儿童”的标签时，在别人眼中，有时甚至在他自己眼中，他就成了问题儿童。然而，理解哪些时刻对孩子来说是困难的，以及向他表达您的想法，是在向他表明您关注着他，并且在那里帮助他克服困难。
引导和帮助她度过难关
一个焦虑的孩子需要比其他人更多的帮助来度过暴风雨般（和平静）的社会海洋。一旦您意识到一件令人畏惧的事情即将到来——比如说，受邀请去一个新朋友的家里玩——您可以试着在几个方面帮助她。首先，您可以为她的活动做些准备：谁会参加，玩什么游戏，她将在那里待多久，您可以和她讨论如何使这件事变得更容易控制。通过这种方式，她知道将会发生什么，并且她可以让自己适应于即将发生的事件。例如，您可以建议她和她的朋友玩一些她喜欢的游戏。第二种方法是在她害怕的时候：您可以陪她一段时间，或者给她一个手机，如果她想回家就让她给您打电话。重要的是不要阻止她以她能独立并舒适的方式去处事；过度保护和援助之间有一条微妙的界线。您越了解孩子的恐惧，您对她在任何情况下需要多少帮助的估计就越准确。
塑造环境以达到适度的温室标准
您可能需要改变您生活方式的某些方面，使您的孩子的生活不那么具有挑战性。当一个焦虑的孩子事先知道会发生什么，有时间调整和思考应对策略时，他可能会更妥善地处理。例如，最好事先通知他有朋友来访或当您外出时，告诉他由保姆照看他。他可能需要提前认识一下保姆，以避免在您外出时感到不舒服。让孩子知道您的时间表是很有帮助的——他放学时您是否在家，谁将接送他，等等。一个很少被考虑的关键性决定是为您的兰花型孩子选择将进入的幼儿园和学校。请确保您在做决定前考察过可选学校范围内的其他学校，并考虑了备用方案。这将在下面的“选择学校和治疗师”部分中讨论。“您住在哪里对您的孩子影响巨大——虽然他不是您选择社区的唯一因素，但他的需求应该被考虑。”一个地区有着善解人意的学校、合适的朋友和安全的氛围，可能是考虑的因素之一。频繁的地理迁移可能是一个额外的压力源，需要适应性和灵活性。
倡导并成为您孩子的案例管理者
应该鼓励SM的孩子在任何可能的时候向别人表达自己，但是有时候您必须成为她的发言人。当她去“一起玩”的时候，您可能需向她朋友的母亲转达她的愿望请求。在学校里，她可能会被欺负时默默忍受，却无法向老师求助。很平常的细节诸如在学校里孩子坐在谁旁边可能会带给她压力，但通过对老师说句话可能很容易地减缓压力。试着调查哪位老师最适合她，并尽最大努力让她进入这个老师的班级。当涉及到治疗师和多层干预时，成为孩子的个案经理可不是件容易的事。在考虑孩子的最大利益的同时，又不把与老师的交流频率推到超出可接受范围的程度，这像在走钢丝。
强调他的优势
当一个孩子有困难的时候，这些挑战往往占据了舞台的中心，而他的积极品质被放在了次要位置。孩子和父母之间的交流可以集中在那些他不是的缺陷上，而不是他所具有的一切。一个有SM的孩子不是仅有说话困难，您要找出孩子身上所有美好的东西，并提及这些——您必须是真诚的，并且与您在孩子身上看到的真实的品质相关。经常关注积极的一面可以立即提升您与孩子的关系以及增强您孩子的自信心。除了现有的优点，如智慧、善良、负责任和幽默感，寻找和培养他可以引以自豪的能力，并且这可以是一种自我表达的形式。演奏乐器、唱歌、体操、武术或绘画对自尊和沟通都有神奇的作用。寻找您的孩子展现出天赋的方面，并最大限度地利用。这把对问题的关注调整到对能力的关注上。
重新定义她的困难
当您用玫瑰色的眼光看待您的孩子时，您经常能以积极的态度看待她的困难。例如，她的敏感可能会让学校和社交关系变得令人担忧，但这些表明，她会产生共鸣，而且往往能理解并同情他人的感受。如果一个孩子因为发音问题而不想说话，并且觉得别人会嘲笑她，那么这个孩子就有很高的自我期望和完美主义——如果引导得当，这些确实可以是积极的品质！我的母亲曾经重塑我因亲戚们离开而爱哭的倾向，她对我说这是因为我心地善良。我还记得，当我意识到自己有一种非常好的品质，但有时（仍然）会让我感到尴尬时，我如释重负。
相信他有能力发展
孩子们能感知到我们对他们的期望，并经常做出相应的行动。这就解释了父母和孩子之间一些积极关系的力量所在——父母投射出对孩子的信任，这就增强了孩子对自己的信任。记住我们总是处于一个进步过程中的某个点是很有益的。对于大多数SM孩子来说，在适当的帮助下，他们将会进步并战胜困难。回顾过去，一旦一个孩子战胜了SM，许多父母会觉得，如果他们早知道事情会变成什么样子，如果他们能够快进到后来的日子，他们会乐观许多。试着在看不到未来的情况下保持乐观，因为这确实能让前途更光明，也会让您孩子的现在更加快乐。
独立/保护
我们回到了保护和赋予能力之间的微妙界限。在我们试图保护孩子不受焦虑影响的过程中，我们实际上可能助长了她的恐惧。如果一个孩子意识到我们为了确保她能在一次约玩里适应下来所做的努力，她可能会觉得尝试一次约玩真的是一个危险的努力。我们如何知道在哪里画这条线——在需要时给与保护，只要有可能就给与帮助？同样的，答案就在于您理解您的孩子能做什么，并且意识到只要孩子在他的舒适区内，您的目标便是把独立性最大化和尽量减少保护。赋予能力可能意味着给予一些幕后或公开的支持，这可以帮助您的孩子正常活动，而不妨碍她参与一项艰巨的任务。这在现实操作中意味着什么？在每个既定情况下思考“我必须给予保护，还是我能够给予帮助？”例如，如果一个孩子想要来玩，而您的孩子保持沉默，也许您不应该告诉这位朋友不要来；相反，您可以帮助您的孩子感到放松和玩得开心，也许是先和他们一起玩，然后给孩子们提供有趣的活动，让他们在没有您的情况下独自玩耍。
焦虑的孩子可能会在害怕的情况下寻求安慰；然而给予太多的支持会给他们一种他们确实面临危险的感觉。尽可能鼓励与年龄相符的独立性。例如，自己穿衣、吃饭、洗澡和做其他日常琐事。这给孩子一种掌控世界的感觉，这是自信的必要条件，也是消除焦虑的最好方法。有时父母会对在幼儿园里受了几个小时苦的孩子感到如此的同情，以至于她会在下午的时候在家里宠着他。要和蔼可亲，充满爱心，但不要用在下午免去孩子的独立运作来弥补，这可能会加深他的无能感。
帮助习惯引起焦虑的情况——通过面对恐惧来战胜恐惧
当一个孩子害怕一种情况，而她的父母阻止她遇到这种情况——比如说，去朋友的生日聚会——孩子没有机会体验焦虑的头号削弱因素：习惯性。当孩子长时间地暴露在恐惧的环境中，并且能够忍受（在她的舒适区之内，或者在她的舒适区边缘），焦虑的生理症状就会消失，孩子也会感到更放松。她的结论很可能是，这比她预期的恐惧要少一些，也许下次她被邀请的时候会少一些沉默。相反，如果您的孩子很害怕，而您允许她避免这种情况，这种恐惧会一直存在，甚至会变得更大，因为您已经默认了这是一种需要避免的情况。当孩子面对恐惧时，父母可以给她积极的鼓励，比如一个微笑、一个拥抱或一个小奖励，说：“你可以面对恐惧，非常了不起！”我们很容易陷入过度关注恐惧或逃避行为的陷阱；试着给您的孩子足够的关注，鼓励他们勇敢和独立的行为。
界限与父母权威
对于孩子在学校遭受的痛苦，以及他几个小时无法讲话，大多数父母都会深受触动和懊恼。当孩子回家，终于可以发泄他的感情和挫折时，父母可能不愿意强加给他们适当的规则和行为标准。这样，父母的权威和界限可能会被侵蚀，孩子可能会滑入不成熟或消极的行为模式。这只会伤害孩子。原因有几个，孩子可能会发展出行为问题，这些问题可能会在SM被遗忘后仍持续很长时间。这些可能包括睡觉或做作业时的对立行为，对父母缺乏尊重，以及逃避家务。它可能会延迟独立的、适合年龄的行为习惯。这可能最终会影响到他在学校的表现，给他在那里带来额外的困难。我经常遇到近期克服SM的孩子，在这期间他们被允许放弃所有与学校有关的工作。因此，减少学业上的差距和发展出可接受的行为模式是一项挑战。它向孩子传递了这样一个信息：他在家里和学校都需要这些特殊待遇，因为他在某些方面存在缺陷。当父母在家里有明确的、适当的、富有同情心的界限和规则时，实际上会给孩子一种安全感——家是父母最了解的避风港。
11. 如何选择学校
父母的工作是多层面的和高风险的，其中之一就是为孩子找一所学校。如果需要的话，还可以为孩子找一名治疗师。这是成为您家庭的领导者和有远见卓识的一部分。在12年的学习过程中，您的孩子每天将在学校花费大量的时间，您希望确保您已经为您的孩子在情感和学术上寻找到最合适的教育机构。这些关键的决定往往很少被考虑。可能会有附近的幼儿园或当地的学校是预设的选择。如果有法律规定您所在地区的学生就读于哪所学校，选择可能是有限的。通常幼儿园比学校有更多的选择。看看您有哪些选择。不仅要检查学校的学术水平，还要检查班级的规模、人数，以及它能在多大程度上满足孩子的情感需求。看看学校员工的敏感度和工作人员处理特殊需求的能力。花点时间在那里；感受老师的氛围和语气。您需要一个友好和热情的员工，有能力和动力去干预，以帮助您的孩子克服SM。做足您的准备工作，和在校孩子们的家长谈谈，听听他们对学校的印象。
12. 选择一个治疗师
尽管治疗师不是您超市购物车里的商品，但永远不要忽视您是消费者这一事实，您必须有辨别能力。第一阶段是研究治疗您孩子的困难有哪些选择。对于SM孩子和其他焦虑症的儿童，目前的研究指出认知行为疗法通常是最有效的治疗方法。然后考虑治疗师的接近程度和他们的专业领域是什么，并确保他们在治疗SM方面有足够的经验。向朋友和熟人寻求建议，您也可以加入相关的聊天小组，考虑一下其他人与SM治疗师的经历。
一旦您预约了一位治疗师，确保一开始您是在面试她，而不是反过来。评估她的观点和她使用的方法。与学校员工和家长的联系是她治疗的一部分吗？您可以看看她在哪里学习和训练。看看她有多少经验，她的治疗有多成功。您可以知道她对治疗时间的估计。问问她的推荐介绍人，这样您就可以和她治疗过的孩子的父母谈谈，并考虑他们的建议。
顾及她的个性和交流方式——她是否流露出温暖和关心，她是否聪明和善解人意，她是否善于倾听，她是否能激发您的信任？许多父母在各种各样不成功的干预措施上花费了多年的时间和金钱，终于找到了我。您的孩子的幸福危在旦夕，您必须有判断力。有一个您觉得可以信任的治疗师，这样您就可以开始一场克服SM的联合探险，这是非常重要的。
13. 选择性缄默症和年长的孩子
这本书的大部分内容都是针对幼小的孩子写的，直到大约10岁，其中一些也适用于年长的孩子和青少年。第8章是专门针对年龄大一点的孩子的治疗。作为家长，您如何帮助您的SM青少年？
患有SM多年的孩子随着时间的推移，可能会在这一过程中受到额外附带的伤害。SM持续的时间越长，它就可能变得越根深蒂固——多年来，他在学校，或许在其他地方，都是这样看待自己的。随着他的成长和认知能力的发展，他会痛苦地意识到自己和同龄人之间的差异。他可能会感到不足和在社会交往中无能，这可能会影响他的自我形象和自尊。我们总是建议尽早进行干预，这样SM对孩子的影响就尽可能小。SM最初可能表现为一种相对受限的障碍，影响孩子在幼儿园每天几个小时，但随着时间的推移，它可能发展成一种更广泛的焦虑障碍或演变成抑郁症状。在一些案例中，青少年似乎没有受到什么伤害，拥有良好的社交技能，并且除了他们SM固有的困难之外，他们过着相对满足的生活。
许多年长的孩子对家庭、学校和治疗的反应很好，许多孩子利用他们迅速增长的意识来对抗他们的SM。对于年长的孩子来说，拥有自己的——通常是非常成功的——关于如何对抗SM的想法并不罕见，比如搬到一所新学校，或者邀请全班同学到家里玩。
对于其他青少年来说，SM可能根深蒂固，他们需要药物来缓解他们的焦虑，并给予他们摆脱旧习惯的勇气。精神病医生可能会开一些减轻焦虑的药物；它通常与认知行为疗法相结合是非常有效的。
SM青少年的父母面临的困难之一是，当试图让青少年参与到治疗过程中来时，随之而来的是青春期的所有挑战。一个青少年正以自己的方式踏上与家庭分离的道路——每个人都有自己的方式——而且通常是以一种活跃的方式，包括喜怒无常和对立的行为，尝试冒险的同伴或者行为，减少交流，以及从家庭活动中退出。所有这些都可能进一步加剧亲子关系的恶化，干扰父母帮助孩子的努力。
虽然这不是一本关于如何养育青少年的专著，但这里可能会有一些有帮助的指导方针。
保持沟通渠道畅通
这说起来容易做起来难。当您的孩子想和您分享想法和经历的时候，试着敞开心扉和他们聊天（可能是在深夜）。试着去听，听听您的孩子要说些什么——我们总是忙着想我们应该给他们什么好的建议，我们很少注意我们的孩子在说什么。确保您能听到和看到他——在婴儿阶段非常重要的镜像体验在青春期也同样重要。
试着去爱，用积极的态度，不做评判
在交谈时，表现出您的爱和积极的关注，即使这似乎不是相互的。记住，您是父母，即使您的孩子可能有敌对情绪，您照样可以决定采取措施帮助您的孩子。
保留一定的界限
通常，几乎从定义上来说，您的青少年正试图摆脱父母的束缚。所有这些自由都具威胁性，并且不管他会说什么，他需要一些界限和父母的在场来保证他的安全和可靠。也许和他一起，选择什么是最基本的规则和约束，并试着遵守它们。不要害怕出现在他的生活里；您的孩子仍然需要您。请仍旧对他的生活、朋友、学校和爱好保持兴趣。
试着找一个能和您的孩子交流的治疗师
这将减轻您的负担，并且与一个称职的治疗师一起工作，可能会大大改善您与孩子的关系，使您能够渡过青春期和SM的风暴海洋。
相信您的孩子！
在我们的一生中，当我们与障碍斗争并获得理解时，我们会继续发展。您的孩子可能正在与她的选择性缄默症作斗争，然而通过治疗，她可能会有所改善。青少年常常把自己最不讨人喜欢的一面留给父母；跟她说话的时候要谨记这一点。您对她面对和克服挑战的能力的信心影响了她对自己的信心——她在很大程度上是通过您的眼睛看到自己的。这是父母的权力，必须明智地使用。您对她的信任是引发改变的有力治疗工具。您可以试着引导自己做一些想象，让自己快进到五年后孩子的影像中，看到她和朋友聊天、在大学学习、或者在办公室工作、旅行、并过着充实的生活。相信她可以改变和成长，同时采取一切预防措施，让她得到最好的专业帮助。
14. 双语家庭的语言问题
如果您的家庭成员会说两种语言，而您的SM孩子不能流利地说当地语言，那么这个问题通常在孩子最放松的家里得到最有效的解决。对于一个害羞的孩子来说，如果他在学校或幼儿园都不说话，也不精通当地的语言，那么在学校用他未掌握的第二种语言打破语言障碍可能是一项无法克服的任务。建议家长在家中找个保姆或十几岁的孩子，让孩子在轻松好玩的活动中用当地语言交谈，从而鼓励孩子在家里说当地语言。
父母可能需要考虑他们对当地语言的态度，并尝试在家里更多地融入当地语言。许多SM的双语儿童对当地语言表达了消极的态度，这是他们想要在学校里自由地说话所要跨越的又一个障碍。在这方面，家长们可能会选择通过购买报纸、收听当地语言的电视频道或广播，来树立对这门语言更积极的态度。同样地，移民家庭维持着说自己母语的朋友圈，他们可以试图扩大自己的社交网络，把说当地语言的人也包括进来。在孩子看来，父母在家里对说英语的朋友说着不太标准的英语，这可能会成为孩子学习的强有力的榜样。
15. 过渡期
开始一个新的幼儿园或进入一年级可能是一种紧张的经历。因此，如果这确实会引起孩子过多的焦虑，那么也可能就会导致孩子退步。然而，一个新的开始可能是一个成长的机会之窗。如果孩子还没有与他的新老师建立起他的非言语行为，那么在学年开始之前，当新老师实施一个行为塑造计划时，她有时可能会打破这个不说话的循环。如果新老师准备在暑假去孩子的家里，进行治疗师手册中描述的家庭干预活动，并在学校课程开始之前，在学校进行干预活动，这可能足以促成孩子在新学年的开始，和学校或幼儿园老师说话。要获得完整的说明，请阅读《治疗师手册》第6章对这些疗程的描述。
在从一个班过渡到另一个班的过程中，家长应该尽量减轻孩子的焦虑，让他在变动之前熟悉新的地方、老师和其他的孩子。必须使学校员工了解孩子的焦虑问题，以便他们尽可能敏感地满足孩子的需要。
16. 保持开放的思想和警惕的眼睛
父母在他们孩子的童年和青春期是不变的，并且他们将随着时间的推移将保驾护航贯彻到底；他们将见证犯错、转变和成就。在SM被克服后，您的孩子可能还会有您想要解决的残余的焦虑问题。例如，如果您的孩子仍然非常害羞，认知行为技巧可以帮助他获得自信。父母必须保持开放的心态和警惕的眼光，以便尽一切努力确保他们的孩子随着时间的推移在自信和社交技能方面继续成长。
认知行为疗法示意图

在这里，我们可以看到我们的想法如何影响我们的感受，进而影响我们的行为。如果我们能学会以更有效的方式来引导我们的思想，我们就能逐渐学会克服焦虑。

孩子们非常了解他们的父母！当我们感到绝望时，我们的孩子会接受到这种感受，他们自己也会感到更焦虑。这就是为什么当SM孩子的家庭出现焦虑问题，父母或兄弟姐妹学会如何更好地控制焦虑时，也会对这个SM孩子产生连锁反应。


第五章


选择性缄默症治疗指南


教师手册





静水流深

教师手册目录
教师手册简介	44
什么是选择性缄默症?	44
什么导致选择性缄默症？	44
选择性缄默症在学校如何表现？	45
理解有选择性沉默症的孩子	45
如何治疗选择性缄默症	46
治疗的概述	46
治疗阶段：在家里，在学校	47
家长的干预和任务	48
教师的干预和任务	48
1. 发展教师和孩子之间的交流关系	49
2. 教师的行为塑造计划	50
3. 降低孩子在学校的焦虑程度	52
4. 促进与其他孩子的社会互动	53
5. 在学校建立独立、自信和自尊	53
6. 模糊家庭和学校功能之间的区别	54
7. 过渡及家访	55
8. 三管齐下的干预：治疗师，家长和教师在三条战线上推进	56



教师手册简介
当一个孩子在课堂上不能说话时，学校或幼儿园的老师面临着一个挑战和一件不解之事。她可能会想知道：他会说话吗？他在家里说话正常吗？他为什么不说话？什么使他保持沉默？并且是不是有什么针对我个人的问题使他不说话？
接下来是一系列的问题：他的语言能力如何，认知能力如何，社交能力如何，家庭是否有问题，是否有一些创伤事件导致了他最不寻常的行为？
然后还有另一个争论点：如果他在我的班上，他是否需要特殊教育；我能满足他的需要吗？
最后，最引人注目的问题是：他能打破他因不适应而导致的沉默吗，选择什么样的治疗，他会对治疗作出反应吗？
选择性缄默症常常表现为一个谜。然而，进一步认识后，发现它通常没有看起来那么神秘。关于选择性缄默症的原因和治疗，我们已经知道了很多，并且在接下来的这几页上，我们将回答上面提出的所有问题（以及更多……）
首先是对最后一个问题的回答：一个响亮的yes！选择性缄默症孩子通常在相对短期的干预计划中对适当的治疗反应良好，摆脱沉默的枷锁。更重要的是，他们中的大多数在克服选择性缄默症后表现正常。他们可能会保持害羞和沉默，但是在正常范围内。在本手册中，您将了解SM是什么，如何治疗它，以及作为一名教师，您如何有策略地置身在风暴的中心，在症状通常最严重的地方——学校或幼儿园。在本治疗方案中，您可能是SM综合治疗方案中重要的改变因素。
这一章包含的信息专门为您、老师、使您能够帮助您的学生克服SM。本章阐述简练，并包括了其他章节的总结章节，为非常忙碌且有一个喧闹的班级需要关心的您所准备！如果您有时间和意愿，阅读这本书的其余部分将让您更有深度和更广泛地了解关于SM的原因和治疗。
什么是选择性缄默症?
选择性缄默症（Selective mutism，简称SM）是一种儿童期社会交往障碍，在这种障碍中，尽管儿童具有理解和使用语言的能力，但他们在特定的情境下却始终不能开口说话。SM孩子通常在家和家人说话，但在学校不说话。每个SM孩子的语言模式在不同的程度上存在巨大差异，从与校外所有人交谈而在学校与特定的同伴说话的儿童，到无法与学校所有人交谈的儿童，包括同龄人和学校员工。在家里爱说话的孩子和在学校里沉默的孩子通常有惊人的对比。SM孩子绝大多数有焦虑症，其中许多存在语言障碍。大多数人是害羞和敏感的，许多人是完美主义者并且比较固执。
没有发现智力和SM之间的联系，也没有在大型研究中发现创伤事件和SM之间的联系。对于一个敏感、焦虑的孩子来说，似乎每天发生的事情都可能带来创伤，比如被老师呵斥，在课堂上感到尴尬，或者因为发音错误被同学嘲笑。
什么导致选择性缄默症？
选择性缄默症是由儿童的天性和外部因素——先天和后天的相互作用引起的。我们可以将其概念化为三组因素中的某一类：易感因素、触发因素和维持因素。（改编自Shipon-Blum 2007）
易感因素可能包括焦虑、害羞、过度敏感或有害羞、焦虑或选择性缄默家族史的儿童。这可能包括父母的焦虑和父母的焦虑行为示范。其他易感因素包括语言障碍（通常是表达性语言）、双语、与语言相关的负面自我形象（例如不喜欢自己的声音）和学习障碍。
触发因素可能包括学校或幼儿园的入学，频繁的跨地区搬家，孩子的家庭属于小语种群体，或对孩子说话的负面反应——欺凌、呵斥、嘲笑等等。
维持因素包括：家庭的社会性孤立、误诊（即儿童被误诊为有对立行为、自闭症、弱智等）或缺乏早期适当的干预。其他的维持因素可能是教师、家庭和心理学家缺乏理解；通过增加关注或关爱而强化沉默；说话压力导致的焦虑水平升高；非语言表达信息的能力；成年人对孩子克服选择性缄默症的能力缺乏信心。
当一些易感因素加剧了孩子对SM的脆弱性，结合触发事件（如幼儿园入学或跨地区搬家）时，天平就会倾斜，导致SM的发作。
选择性缄默症在学校如何表现？
如上所述，每个SM孩子都有自己说话的模式，即在哪里和谁不说话。有些人在学校里不和任何人说话，有些人会和教职员工说话而不和同龄人说话，还有一些人会和朋友说话而不和老师说话。许多SM孩子会对一两个朋友窃窃私语，而这一两个朋友成为他在学校对其他人的代言人。有些孩子除了需要讲话的活动外，会很投入地参加学校的所有活动，还有一些很少会参加活动。有些人非常善于用非语言的手势和面部表情进行交流，而另一些人则很少用非语言方式进行交流，他们可能看起来像戴着面具完全没有面部表情。有些SM孩子可能有一个充满活力的社会生活，而另一些则可能是社会孤立的。SM最严重的是那些看起来僵住的孩子，他们除非有老师的指导，否则他们可能不能动，也不吃东西，也不上厕所。这些孩子经常被误诊为自闭症，因为基于他们在学校的行为他似乎是自闭症。
选择性缄默症对老师有什么影响？
SM孩子在课堂上通常不引人注目，不捣乱。他们不会翻倒桌子或说话不合时宜。这就是为什么SM经常未被诊断和治疗——有时甚至多年未被注意到的原因。但是，对于一个努力让学生参与课堂讨论、希望了解孩子、进一步促进他们的学业和社交发展的老师来说，SM孩子可能会令人不安。此外，对许多教师来说，对待选择性缄默症最直觉的、显而易见的方法是用正面和负面的方法（奖励或惩罚）说服孩子说话。但这会让事情变得更糟，而且很少能改善问题状况。当一个孩子不愿对老师做出口头回应时，这可能会让老师感到沮丧，也可能会让老师觉得自己做错了什么。这就是为什么老师通常需要接受如何理解和帮助SM儿童的指导。
理解有选择性沉默症的孩子
虽然每个SM孩子的功能特征和情绪都是独特的，但某些反应和感觉是共同的。对于一个在幼儿园或学校里不说话的孩子来说，有一件事几乎总是这样：一个SM孩子在受苦！他没法做一个真实的自己——在其他情况下，他是一个更自然、更健谈的孩子。他必须尽一切努力确保他的感受器官总是工作着，以告诉自己谁在他的附近，并控制他自己，以便当他的私人空间被侵犯，或者当他处于他不说话的环境时，他保持安静。维持这样的意识状态和自我控制需要消耗很高且持续的能量。这本身就是痛苦的，无论SM孩子看起来多么轻松。
缺乏语言交流会导致孩子错过社交和学习经验，而这些原本将进一步促进他的发展。一个不能说出自己想要什么的孩子，经常会被动地被要求加入他本想要回避的活动中，反之，他也会被排除在他迫切想要经历的活动之外。这些都是形成挫败感的源头。当他回到家，终于可以表达自己时，这种挫败感常常发泄在他的家人身上。有时这种挫败感在学校里会自然流露出来，孩子用拳头而不是语言来让人感受他自己的存在。
当一个SM孩子令人遗憾地处在一个被误解的环境中，并被认为是不聪明的，不能交流的，或对立的，他可能被不恰当地贴上标签，因此被安排在一个不合适的学习环境中。这通常会加重孩子的困难。家长在面对一个在学校里面不能说话的孩子，他们自己也会经历一段高度焦虑的时期。家长们对孩子的担忧，他们与学校和可能的干预措施的斗争，以及他们关于未来对自己心爱的孩子影响的长期预测和假设，可能会压倒一切。更糟糕的是，家长为孩子寻求适当干预的姿态可能被误解为过度保护，并被学校认定为孩子SM的原因，而不是孩子SM的结果。
出于所有这些（以及更多的）原因，早期干预至关重要。更重要的是，它通常是有效的！行为疗法对SM孩子的干预反应是非常有效的。此外，以下的治疗方案通常能让孩子体验到的一种愉快和满意；一旦孩子们打破障碍，开口说话，他们通常会感到一种自信心的激增。
如何治疗选择性缄默症
如今，人们普遍认为，带有认知成分的行为方法通常是治疗SM最有效的方法。众所周知，SM通常以焦虑为基础，家庭和学校应该密切参与任何疗程的治疗。为了做到这一点，在老师、家长和治疗师之间建立一种开放、交流和相互尊重的关系是至关重要的。
治疗方案的目的是在您的孩子生活的不同环境之间建立桥梁，使他能够在家庭和学校之间更自信地切换。换句话说，治疗的目的是了解是什么让他能在家里说话，并试图在学校里融入这些条件，这样他在学校会感觉更舒服。同时，在学校的一些做法可能有利于他的自信和独立，家长可能希望在家里的某些程度上采取这些做法。这种观点反映在治疗地点——在家里和在学校。
本指南为治疗师、家长和教师提供了一个全面的治疗计划，每个人都有自己的任务，但又相互配合。这是在一个理想的情况下，有三方的资源和意愿，并从三个方向来解决SM。然而，如果一个全面的干预是不可能的，或者它被认为是不需要的，那么这个治疗计划在没有全面的计划的情况下，提供了各种各样的想法、干预，以及可以由教师、家长、或治疗师单独实施的方案。在很多情况下，由老师在家长的支持下进行的部分干预方案可以带来理想的效果，往往足以帮助儿童克服选择性缄默症。
治疗的概述
在您面前呈现的疗法是一种行为计划，它旨在消除在特定环境下无法说话的症状。我相信，尤其是对幼小的儿童而言，症状的消除是至关重要的，因为症状可以影响孩子的社交、语言和学习发展，并对孩子的自我感觉——他的自信、他的社会自我形象以及他对自己“正常”的看法产生强大的影响。除了促进语言这一目的之外，在评估阶段，其他可能发现的问题同样可以在这个治疗中得到解决——例如，家庭中的独立、自信和焦虑。这些可以作为治疗的目标，作为家长、老师和治疗师干预的一部分。
在某些情况下，患有SM的孩子除了在特定的地方或对特定的人说话有困难外，还有其他问题。一些孩子有语言障碍，另一些孩子可能有额外的焦虑状况，这可能需要超出本计划范围的特殊治疗。这些孩子一旦缄默的情况得到纠正，他们将能够更好地参与其他困难的必要治疗。
当一个孩子成功地克服了SM，这对他本身来讲就有着强有力的自我肯定效果。孩子知道他有克服困难的勇气，这会对孩子可能遇到的更多问题产生连锁反应，尤其是与焦虑有关的问题。
在开始治疗前，治疗师应与家长和老师会面，评估孩子的语言模式、他的优势和困难，以及其他与SM有关的因素。评估完成后，对孩子的治疗就可以开始了，同时治疗师对老师和家长给与指导。治疗师会向家长解释治疗大纲，并在治疗开始后，不断更新治疗进度。治疗师、学校工作人员和家长应定期举行三方会议。
下面是治疗师对孩子的治疗过程的总结，然后是家长的干预方法概述，之后我将重点介绍作为老师，您能做些什么以帮助孩子在学校克服SM。
治疗阶段：在家里，在学校
治疗的一个主要目的是在儿童的最佳功能上发展，并促进类似的行为在其他环境产生。而他们的最佳功能状态通常是在家里。因此，只要有可能，治疗就从家里开始。这些家庭治疗的目的是为了达到某个能让孩子可以直接、舒适地与治疗师交谈的阶段。
在孩子家里的最初的治疗中，治疗师与家长进行最少的闲聊，尽量不让孩子感到突兀。最初的目的是让孩子在治疗师面前说话。在家庭治疗的过程中，治疗师逐渐地与孩子和其他家庭成员一起玩耍，最后指导孩子说话，并与孩子单独玩耍。在家庭治疗阶段结束时，孩子应该能够直接与治疗师交谈。
一旦孩子在家里与治疗师交谈，治疗就会转移到学校。每周在学校指定的房间进行一到三次治疗。最初，治疗的目的是让孩子在学校的指定房间里与治疗师进行交谈；活动包括有助于说话的游戏、听孩子在家的录音以及手工艺活动。治疗期间所包括的活动是根据儿童的喜好而进行调整的。
通常情况下，这种地点转换会进行得很顺利，孩子们在学校治疗室会继续和治疗师交谈。在新的学校环境中，孩子偶尔会沉默不语。如果发生这种情况，治疗师会使用各种工具来促进说话。这包括在家里给孩子录音，然后在学校治疗时段播放，并融入家长或兄弟姐妹参加最初的在学校里的治疗。
一旦孩子在学校里和治疗师交谈毫无问题，泛化阶段就开始了。这阶段的目的是扩大孩子说话对象的范围，最初是在学校的治疗室里让尽可能多的人参与进来。治疗师邀请同学和学校员工以小步骤的方式参与治疗，必要时使用各种行为技巧。
一旦孩子在治疗室里和几个人说话，下一步就是扩大孩子说话的环境范围。为了达到这一目的，治疗会被移到学校的开放空间进行，如大厅或游戏区，或教室自身的一个角落。这时，使用相同的方法，比如游戏、录制音频视频和其他到目前为止使用过的活动，使孩子可以在教室环境中说话。
家长的干预和任务
以下是建议家长与治疗师和老师一起进行干预的总结。有关家长干预的更详细说明，参见第4章--父母手册。
评估：在评估阶段，父母提供的信息是至关重要的，因为他们往往是唯一见证了孩子最佳语言功能的人，他们有敏感和直觉来考虑和选择现实的目标和时间框架。
家庭治疗活动：最初的治疗活动在家中进行，由治疗师和家长共同计划和主导。
学校治疗活动：一旦治疗过渡到学校，家长将为干预活动准备课后作业提供帮助，这通常是为孩子录音或录影，另外如果孩子在某一个过渡阶段停滞不前，家长可能会被要求参加学校的某项干预治疗活动。
在学校的谈话-游戏干预活动：如有可能，建议家长每周三次到孩子的学校或托儿所进行简短的谈话游戏干预活动。下面将更详细地说明这一点，因为这必须在老师方便的时候与老师一起进行。
邀请朋友到家里、打电话、录音：帮助孩子在家里和同龄人交谈，会让他更容易在学校开始说话。即使他不能在家里说话，邀请朋友到家里也能帮助他发展社交技能。老师可以给家长建议，认为谁适合家庭游戏约玩。打电话可能是与同学和学校员工进行口头交流的第一步，可以得到家长的鼓励。录音是一个有用的直接说话前的步骤，可以呈现孩子的声音，而不用他直接开口说话。建议家长让他们的孩子习惯使用语音录音，这在学校和治疗中是很有用的，下文将详细介绍。
校外脱敏：治疗师在学校使用的行为技巧可以在家里实施，这将带领孩子以系统的小步骤方式从沉默到说话。这可以包括帮助孩子在家里和朋友或家人说话，或者帮助他在餐馆或商店说话。治疗师可以指导父母制定和实施行为矫正方案。许多家长已经成功地独立实施了这些方案，扩大了孩子交谈的朋友圈和亲戚圈。
降低焦虑：SM治疗的一个基本前提是，它通常是基于焦虑的，为了让孩子摆脱SM，必须在所有的环境中努力降低孩子的焦虑水平。父母要学会减轻孩子说话的压力，尽量减少或消除正面和负面的强化，两者都可能使孩子更担心他的SM。
示范：研究发现，SM孩子的父母中往往（但不总是）有一方自己也有一些焦虑问题，在这种情况下，鼓励父母尝试示范克服焦虑，并且扩大他们的社交圈。当父母觉得这是相关的和可取的，他们可能从治疗师那里得到指导，如何培养勇敢外向的孩子以及给孩子示范勇敢、外向的行为。
增强独立性：鼓励家长考虑如何增强孩子在家里的独立性和能力感，这将增强他们的自信心和在学校的能力。
双语儿童和移民：对英语不自信的双语儿童应该在家接受非正式的、有趣的语言辅导，在家里他们会更愿意说话，不会那么焦虑。对于一个胆小的孩子来说，用一种他感觉不能胜任的语言来克服选择性沉症默可能是一个无法逾越的挑战。
教师的干预和任务
在任何试图减轻孩子选择性缄默症的努力中，教师都是关键角色，因为在几乎所有的案例中，不能说话的症状在她的管辖范围内最为严重。而SM的大部分后果也是在学校发生的。除了持续的自我控制、挫折和痛苦，一个孩子不得不日复一日地一连几个小时保持沉默，这将会产生更多的负面影响。
孩子可能会觉得自己和其他孩子不一样，没有其他孩子有能力，在学校没有掌握基本的沟通工具。这可能会导致孩子形成消极的自我形象，并且在SM消失后仍长期存在。教师需要非常敏感地向孩子传达他的能力和潜力的信念，这种信念远远超出了在学校讲话的狭窄区域。。
教师为帮助孩子克服SM所能完成的具体任务可分为六个方面：
1. 发展教师和孩子之间的交流关系
面对SM孩子时，老师经常会觉得沟通的基本密钥缺失了，所以建立她和孩子之间的个人关系是不可行的。这种态度虽然可以理解，但不仅是误导，而且对孩子是有害的。通常一个SM孩子是非常敏感的，他无法用语言告诉您或其他人在一天的学习过程中可能会让他烦恼的许多事情。因此，对这个孩子来说，与老师的私人关系对于缓解他在学校的困难经历是至关重要的，这一点比其他孩子更为重要。这种沟通障碍可以通过与老师的私人关系来改善，这样他就可以在学校里获得与成年人建立亲密关系的宝贵经验。这是语言的基石；当他能自如地与老师进行非语言交流，并对学校生活感受到积极影响时，他的焦虑就会减少，在尝试与老师交谈时，他可能会感到更加勇敢。
但是怎样才能和一个不说话的孩子建立起交流的关系呢？事实上，它并不简单，它需要敏感、足智多谋、创造力、毅力，最重要的是耐心。如果可能的话，老师必须每天留出五分钟的时间，否则至少每周三次留出时间，并在此期间，她将努力与孩子建立一种交流、互惠的关系。我知道，单是这一点就对一个需要管理喧闹的大班级的老师提出了很高的要求。但通常老师的时间投入会产生丰厚的回报。这些干预活动应该是愉快的，没有压力的，并且不应该提高孩子的焦虑水平。取决于SM的严重程度，最初孩子可能几乎没有反应。以孩子能够表达的任何非语言交流为起点。这可能是点头、指指点点、微笑或眼神交流。在最初的干预活动中，提出的问题不会让孩子感到不安，但会显示出您对他感兴趣，想要了解他。例如，如果一个孩子点了点头，您可以把各种食物（或游戏，或地方，或班上的孩子）的图片展开，让他指出他最喜欢的。这些沉默寡言的孩子可能会比普通孩子的谈话多花几秒钟的时间来回应。一定要多等几秒钟，不要继续下一个问题！给他额外的时间，让他知道您相信他有能力和您交流作出回应。孩子们通常会感知到我们对他们的信任，而这也增强了他们对自己的信任。不要期望或要求孩子做出超出他目前能力范围的反应。例如，如果孩子在学校不会说话，不要要求口头回答，或者如果孩子几乎不能点头，不要要求他指指点点。
当孩子意识到您对他的关心和投入时，他可能会感到更放松，并能够拓宽他的沟通范围，您也可以讨论一些可以改善他在学校的体验的问题。例如，您可以确定他是否喜欢坐在他在课堂的位置上，或者成为某个阅读小组的一员，或者他是否愿意参加某个项目。这样，他会加深与您的联系，他也会看到他会从交流中获益，因为这可能会解决他在学校的一些问题。交流有双重目的。在交流中他体会与老师建立的支持、理解、愉快、沟通的关系，同时通过这种关系，他找到了解决困难的方法。这将使他体会到，一旦他会说话，生活会变得多么容易。
最后，这种个人关系将是一个保护伞，在这个保护伞中，教师可以实施一个行为矫正计划，使孩子和她自己之间能够直接对话，如下所述。
2. 教师的行为塑造计划
一个行为治疗计划，在许多方面类似于治疗师在她的治疗中实施的计划，这可能是为您在课堂上使用而制定的。这样做的目的是建立在孩子最初能够与您交流的基础上，并采取一些可控的小步骤逐步向说话进步。从几次家访开始可能会有帮助，在家里也许孩子会在您面前说话或和您直接说话。即使他没有说话，家访也会显示出您对他的兴趣，并模糊家庭和学校之间的界限。有关家访的详情，请参阅下文第6点。学校干预活动应与治疗师和家长一起计划。重要的是，每周与孩子进行几次定期的在学校的干预治疗——对于一个人数众多、课堂活跃的老师来说，这是一项艰巨的任务，但却是孩子稳定进步的关键。
第一步是建立一种互惠的、交流的、愉快的关系，如上文第一点所述。在这种关系的框架内，你可以逐渐向孩子更广泛的非语言交流努力，例如指点，“喜欢”和“不喜欢”的手势等等。然后您可以试着利用录音。用一台小型录音机，您可以问孩子几个简单的问题，比如你最喜欢的颜色是什么，你有几个兄弟姐妹，然后让孩子在家里录下答案，并在下次干预活动时播放给您听。或者更容易的做法是让孩子在家里用即时通讯软件（微信）录下自己阅读的声音，并每天晚上发给您，以便第二天在学校与他一起听。当孩子在学校里舒服地给老师播放自己朗读的录音时，老师可以让孩子读刚刚从磁带上听到的句子。当孩子在学校里听家里录制的录音时，最重要的是，一开始录音首先要在一个隐秘的房间里进行，这样孩子的声音就不会被全班同学听到。如果这个过程成功地进行了几次，那么老师听到录音的地方就可以变成一个更公共的区域，也许是走廊，最终可以在教室里在老师的桌子旁。这应该非常谨慎地去做，确保每一个改变都不会太早，也不会让孩子过于焦虑。缓慢但稳步的进步需要每一步都在孩子可承受的焦虑区域内。
如果没有治疗师参与治疗和指导您制定并实施孩子的行为塑造计划，则建议在实施治疗计划之前，彻底阅读治疗师手册（第6-8章），这样您就会明白大大促进进步的基本前提，比如逐步发展短而愉快的干预活动。这些干预活动可以由您或学校的其他员工来进行，设计的活动是使用行为技巧温和地引导孩子从合作，到非语言交流，最终到的语言交流。
教师-治疗师简短辅导对话：我发现辅导正在与孩子一起开展行为塑造计划的教师时，制定一个系统化干预计划（如图表所示），并在每次干预活动后与老师进行简短的电话交谈是最有效的。在这些简短的辅导对话中，我们一起考虑在最近的干预活动中为孩子设定的目标是否合适，孩子的反应，并一起计划下一次教师-孩子的活动的目标。在老师的高压和繁忙的日程安排中，在每一次教师-孩子的干预活动之后，这些5分钟与治疗师的有关辅导/评估/计划的电话沟通，支持着教师的治疗动力，参与程度与使命承诺。这鼓励着教师始终如一地进行定期、如期、预先计划的干预活动，并且循序渐进。
下面的例子是教师行为塑造计划的阶梯式目标。它是简单而概括的，而且很有可能某些阶段会重复很多次，以便在继续下一个目标之前巩固成就。此外，尽管为了可读性和简单性，重复以前完成的任务被省略，但是在每次干预活动中，在尝试新目标之前，都会重复以前完成的任务。显然，这只是一个例子，以给教师主导的行为矫正计划这个概念一个更加直观的描述；对于每个孩子来说，必须根据他们在学校交流的基本情况、他们的优势和困难来设计一个量身定制的计划。计划必须根据孩子对每个目标的反应进行微调和修改。
教师行为塑造计划的阶梯式目标的例子
克拉克老师和莉兹在幼儿园的五分钟的干预活动
使用录音或应用程序
通常，可以理解的是，老师或幼儿园老师没有时间或思想空间来实施全面的行为干预计划。但是，我强烈建议您，至少，尝试一种小规模的干预，每天听孩子的录音。当它融入到日常的教学计划中时，它不需要占用老师超过一分钟的时间，而且经常会导致孩子的功能发生翻天覆地的变化。
我们的想法是每天在学校听到孩子的声音，每周的录音时间逐渐变长。对孩子来说，一个好的开始是每天在家里在父母的指导下给老师发送音频微信消息，或许是对老师早些时候发送的音频微信消息的回应。例如，老师可以在微信上发一个语音问题：“你最喜欢的动物是什么？”孩子回答说：“马！”然后，老师会和孩子一起在学校的一个隐秘场所听到这两段录音。一旦这种情况每天重复连续一周后，标准就会提高，孩子就能说出完整的句子作为回应。例如，老师可以问，“告诉我你家里所有人的名字”或“你晚饭吃了什么？”或者“你周末做了什么？”然后，老师会在第二天在学校一个隐秘的地方听到孩子对问题做出的回复。一旦孩子习惯了让老师在一个私人空间里听到他越来越长的录音，录音的地点就可以变得更加公开；例如，课间休息时在教室里。或者可以继续在隐秘的房间里进行，但是录音的最后一个字会在老师与孩子一起听到后，由他小声对老师重复一遍。这样，在一个无不适感的、简短的日常干预中，孩子的声音就能在学校里被听到。这里成功的关键是持续和频繁——每天一分钟有时会产生促进说话的戏剧性影响！
3. 降低孩子在学校的焦虑程度
如前所述，SM通常是一种基于焦虑的状态。在过去，这个敏感的孩子对引发焦虑的经历的反应是不说话。这可能发生在新幼儿园的第一天，或者他被呵斥时，或者当他对自己的语言或社交技能缺乏信心时，或者当他被问到一个问题而他感到不能自在地回答时。从那以后，在某些情况下的选择性缄默反应（或不能做出反应）变得根深蒂固。
一个敏感的孩子需要特殊的温室条件才能开花和茁壮成长——见第二章“兰花型和蒲公英型孩子”。在学校提供这种庇护环境是一项挑战，但这种最佳环境使儿童能够发挥其潜力。为了建立有利于开始交谈的条件，应该采取措施降低孩子在学校的焦虑。上述与老师的个人接触是一个巨大的飞跃，它使孩子在学校感觉更舒适。其他的步骤可以在这种师生交流关系的框架内考虑。SM孩子经常发现自己坐在不相容的同龄人旁边，无法表达自己的痛苦。试着找出孩子坐在谁旁边最开心，以及坐在班里的哪个位置——也许不是坐在最前边而成为众人注目的中心，也不是在受到老师不断监督的位置。同样的，在幼儿园里，孩子在围坐活动的时间段，可能在有的孩子旁边他会感觉痛苦，而不被注意。
降低孩子在学校或幼儿园的焦虑的一个主要方法是，当孩子还没有准备好说话时，不要给他施加说话的压力。通常在他们热情地让孩子说话的过程中，老师们凭直觉觉得，朝说话的方向哄骗就足以让他说话了。事实上，情况几乎总是相反的。一般来说，孩子说话的压力越小，他的焦虑程度就会越低，他就会越舒服。一旦他感到放松，他就会更有信心说话。
说话的压力有两种形式：正面的和负面的。这两种压力通常对降低焦虑都没有成效。正面压力可以是承诺如果孩子说“早上好”，就获得奖品或糖果，负面压力可以是如果他没有回答问题就不允许孩子参加活动，或得到糖果。在很多幼儿园，老师可能会要求孩子每天早上和她说话，一整年，是一次又一次的失望，结果是，每天早上进入幼儿园，孩子被要求做一些他不能做的事情。这无疑是孩子令其焦虑的一天的开始（或中间，或结束）。在这里描述的行为塑造方案中，教师可以采取小的、系统化的、低焦虑的步骤，引导孩子慢慢地走向说话。
对于敏感的孩子来说，除了说话，学校和幼儿园还有很多其他可能引发焦虑的活动。我们应注意并允许SM孩子修改或绕过这些任务。在这里，一切都取决于教师和孩子之间的个人关系，这使得教师能够理解究竟是什么引发孩子焦虑不安。这可能包括（每个孩子的情况各不相同）在黑板上写字、参加戏剧和舞蹈、带孩子们去课间休息、给其他孩子发试卷等等。在尊重孩子的天性，不要求他做一些对他来说太难的事情，和鼓励他尽可能地在幼儿园或学校充分参与之间，有一条非常微妙的界线。这需要老师有很强的洞察力来理解这条线在哪里。虽然您不想让孩子感到焦虑，但您要让他尽可能多地参与学校的活动，让他在自己的舒适区内参与，努力扩大他的社交和学术参与。
在降低孩子焦虑的范畴下的最后一点，您对孩子自己以及对班上的其他孩子谈论孩子选择性缄默症的方式。两个关键因素是将SM正常化和冷静、乐观地看待SM。当孩子们问：“珍妮为什么不说话？”您的回答应该是这样的：“珍妮在家里确实说得很好，我相信她很快也会在这里说话。”在您的话语和语气中，您在向孩子们表明，这并不是病态的——珍妮在家确实说话，这也不是值得担心的，因为您对珍妮有信心，她会克服SM。”再一次，您对孩子进步能力的信任是一种强大的力量，它能增强孩子的自信，增强孩子发展和克服困难的能力。
同样的元素也应该塑造您和孩子谈论选择性缄默症的方式。除非这一话题是由孩子发起的，或在广泛的治疗干预计划中另有决定，否则我们应很少讨论这一问题。如果您对孩子SM的理解被重复太多次，这本身就会成为一种压力。您要传达的信息应该是：“有很多孩子在学校里觉得很难开口说话，但他们确实能在一段时间后开口说话（将SM正常化），我们知道如何帮助你很快克服它（对孩子的长处的信心和信任）。”通过这种方式，孩子们了解到许多其他孩子也有SM，SM可以而且通常会被克服，您对他正常说话的能力有信心，并且您可以在他寻求说话的过程中帮助他。”
4. 促进与其他孩子的社会互动
一个在幼儿园或学校不说话的孩子将会失去宝贵的交流和社交技能经验。根据SM的几种形式，孩子可能是社会性的，以非言语的方式参与到与同伴的互惠关系中，或者他可能是孤僻的，孤立的。在所有的情况下，建议老师温和地介入，以最大限度地促进社交互动。
对于一个孤僻的孩子，教师应该考虑谁是合适的玩伴，并尝试将SM孩子和这些孩子结合在一起。这可以是在自由游戏阶段，在教室里的座位安排上，或在小组活动时。如果您已经和孩子建立了个人关系，您可以在开始时成为这个小团体的一员来促进这种社交互动，直到孩子在没有您的陪伴下感到自在为止。
5. 在学校建立独立、自信和自尊
选择性缄默症会给一些孩子一种失控的绝望感；他们失去了孩子们通过语言来控制周围环境的常用手段，比如：想要某些食物或想要参与社交和学习活动，以及表达他们不愿参与同龄人的活动或参与他们的学习。同样，这种缺乏控制的感觉在不同的孩子身上程度是不同的，但这是不能说话的选择性缄默症的一种内在特质。教师应该尝试通过构建孩子的人文环境和学习环境，把一些控制权还给孩子。
第一种方法是让孩子的沟通能力最大化；如果他能用手势交流，那就尽量使用这些手势。让他参与选择；询问他的意见时，要以一种他能做出回应的方式。构建进一步的非语言手势，使他能够把他的基本需求传达给您，如去洗手间、感觉饥饿、希望去院子，等等。发挥您的创造力，让他对自己所做的有发言权。鼓励他在学习和社交选择上有自信。
考虑一下他的优点是什么，试着突出这些优点来增强他的自尊心。许多SM儿童发展出了另一种接触他人的方式，比如音乐和艺术。如果您的学生是这样的情况，请在课堂上给他一个位置，但不要把孩子放在他舒适程度允许的范围外，而成为公众关注的焦点。因此在不威胁到孩子的情况下让这些能力突出并得到赏识。他可能拥有学术优势；确保其他孩子意识到他的能力，让他对自己的能力感觉良好。比如，您可以称赞他的作品，把它框起来展示，朗读他的文章，或者展示他的乐高积木。简而言之，让他知道您认为他有能力，并且因为他是谁，因为他做了什么而受人尊敬。
在孩子和老师之间的关系中，有一种强大的、潜在的力量在起作用，那就是她对孩子的信心（或缺乏信心）——他的力量、他的个性和技能，以及他克服选择性缄默症的能力。教师在考虑SM儿童的未来时，往往会感到绝望、无助和沮丧。也许很难理解，一个不说话的孩子，不断地被劝诱和劝说，却与所有正常的行为和期望背道而驰，这样的孩子如何能够在学校里开始说话。孩子们知道您对他们的想法和期望，他们可能会被老师的悲观主义所说服，从而感到绝望。与此形成鲜明对比的是，教师对孩子克服困难的能力的信念会被孩子感知，并增强他的能力感和对自己的信心。
老师对孩子的信任确实是一种强大的力量，有着实实在在的积极影响。但是，当这种信念不存在时，您怎么能凭空产生这种信念呢？这时，父母和治疗师可能会来帮助您。从父母那里，您可以听到孩子在家说话、交谈、争论、唱歌和呼喊的能力。看孩子说话的家庭录像，您就会明白，当他从SM的枷锁中解放出来时，这就是他。从治疗师那里——在我的经验中——您可以了解到，随着时间的推移几乎所有SM孩子都能克服它，而且在适当的帮助下，这可能是一个相当短的过程。您没有理由悲观，您有很好的理由乐观。如果您开始表露出对孩子的信心，您将缓解他的不自信，从而帮助他在学校里开口说话。
有时，人们很容易“幼儿化”有选择性缄默症的孩子。因为他不说话，他的老师和朋友替他回答。通常他会通过手势来回答问题，但他周围的人并没有多等他需要的几秒钟来让他回答问题。请把责任感归还给他，让他以他力所能及的任何方式作出回应和选择，包括姿势比划，如点头、用手指点和使用先前已决定的手势。
同样地，一定要鼓励他尽可能地独立。缺乏语言能力通常不能免除孩子挂外套、打开饭盒或洗手的责任。在极端情况下，选择性缄默症可能表现为看起来“僵住了”，确实需要帮助才能拿出午餐盒。但是，如果工作人员能够控制溺爱SM孩子的冲动，大多数SM孩子都能有一定程度的独立行为。当一个孩子看到自己在学校或幼儿园独立运作时，这会在他的内心培养一种能力和自尊的感觉。
一句关于鼓励孩子用书写代替说话的忠告：一旦孩子掌握了书写的技巧，就很容易把它作为一种超越手势的交流方式。我通常反对使用书面交流，原因有三。它与语言和身体语言相去甚远，它不像手势那样是语言的前身，它可以成为一种足够好的表达思想和愿望的方式，但这可能会降低在学校学习讲话的紧迫性。然而，每个老师都必须自己考虑鼓励孩子用书面交流来代替口头交流的代价和益处。
6. 模糊家庭和学校功能之间的区别
对于有选择性缄默症的孩子来说，学校或幼儿园通常是他不说话的地方，而家则是他说话的地方。干预的目的之一是使社会交流和语言更接近孩子在家中的表现，而不是他目前在学校的行为表现。这可以通过两种主要方式实现。首先，在您与家长的公开、持续的会议和电话中，试着了解在学校里您能做些什么来模仿家庭环境的某些方面。上述与孩子的私人谈话是建立一种关爱、温暖关系的一种方式，在这种关系中，您试图更接近和了解孩子的情感需求。这可能类似于亲密的母子关系，与更疏远的教师-孩子的关系形成鲜明对比。如果孩子使用电子邮件，您可以当他在家时通过发送电子邮件和接收电子邮件来补充这种联系方式。同样的，如果他愿意打电话，当他在低焦虑的家庭环境下，这可能是一个很好的开始口头接触的方式。
第二种方法是家访，这也是与父母建立信任和私人关系的好方法。这向孩子表明您对了解他是多么的感兴趣，并且这使您不再是专门与学校联系在一起。这可能会让你们的关系更进一步。拜访他的家时，您不应该要求他做出任何在学校没有表现出来的行为——不应该有说话的压力——但要对他的游戏和爱好表现出兴趣。他可以带您看他的卧室，院子，他喜欢玩的电脑游戏，等等。您也可以和他一起玩他喜欢的游戏。不要坚持让孩子做他表现出抗拒的任何事情。看看他是否愿意给您看一段他说话的视频，而您不必为他在说话而大惊小怪。它可以是一个假期或一些特殊的家庭活动或生日的视频。这样，在轻松愉快的气氛中，您就可以第一次听到他的声音！如果是这样的话，在学校继续使用这些录音将会非常有帮助，正如上面第2点所描述的。这次拜访必须事先和他的父母一起计划好，这样他们就会有一个孩子的视频和一个游戏在手，这样他们就会明白（您或他们）不会给孩子施加说话的压力。对于焦虑的孩子，一般的规则是不要太大惊小怪，不要把他们放在聚光灯下，不要对他们的成就和品质表达太多的兴奋，因为这种吵闹会增加他们的焦虑感。所以，当您第一次听到孩子说话时，要适度地感到高兴，因为太多的兴奋可能会让他决定停止说话！
7. 过渡及家访
当一个孩子从一个教育环境转到另一个教育环境时——例如从一个幼儿园转到另一个幼儿园，从一个幼儿园转到另一个学校，或者从一个年级升到另一个年级——这可能提供了一个改变和进步的机会。或者相反，它可能带来压力并导致倒退。有时，对SM孩子是否说话并不知情的工作人员和孩子，对他来讲是一个全新的开始，这使得他能够开口说话，而不会在朋友和老师中间引起巨大的惊讶和兴奋；骚动通常是焦虑或害羞的孩子所厌恶的。然而，也有可能出现相反的情况，未知的环境和由之所产生的适应问题可能会导致更高水平的焦虑和压力，导致孩子在学校的社会交往中进一步地倒退。因此，必须谨慎和敏感地对待过渡。
那么，如何在过渡期间促进增长呢？一位还不熟悉的老师的家访可能会产生奇迹。教师应在学年开始前到学生家中拜访；她还没有和学校有过联系，她还不一定被包括在孩子不与说话的人群中。家访的最初目的是倾听孩子的声音；然后参加一些他有说话的活动，虽然活动中他不是直接对老师说话；最后，老师和他进行直接的语言交流。这可能发生在一次访问中，也可能（通常）发生在几次访问中。规则是走得慢一点，这样孩子在陌生人面前说话时就会逐渐感到舒服。这些家访与《治疗师手册》第6章中描述的最初的基于家庭干预治疗类似，您可能希望在开始本项目之前阅读该章节。
家访必须事先和家长仔细计划，这样老师就可以毫无顾忌地融入家庭环境，而不以任何方式把注意力集中在孩子身上。家长和老师必须制定计划，确保孩子能参与到一项要求说话的有趣的活动中来，且这项活动需要在老师在场的情况下进行。
在最初的家访中，教师的目标应该是尽可能不引人注目，就像墙上的一只苍蝇，以使孩子能够在她在场的情况下说话。不应与儿童有眼神接触，不应与儿童进行任何交流；她应该坐在一个不显眼的地方，可以和父母进行很少的闲聊。在家长手册中，鼓励家长以有趣的方式给他们的孩子录音。他们可以在最初的家访中播放这些录音，只要这些录音是他们以前做过的，并且不会被孩子认为是不寻常的。这样，孩子的声音从一开始就会出现。一旦孩子当着老师的面说话，下一步就是和孩子、老师以及家庭成员玩一个要求说话游戏，但不要求孩子和老师之间直接说话。在这之后，老师可以试着与孩子进行直接的对话，同样，行为要敏感和温和。最后，一旦孩子能在家里和老师交谈，老师和孩子之间的干预活动应该在幼儿园或学校举行，且在新学年的开始前，孩子们一边和老师谈话，一边进行之前在家庭干预时玩的游戏。
在家访过程中，从听录音讲话到听孩子讲话，再到与老师直接交谈，这一过程通常需要几个干预疗程，而许多老师可能无法投入这么多时间。那样的话，就只好满足于一次家访。然而，应该注意的是，当老师可以花时间带着预先计划好的策略去孩子家几次时，这通常会省去之后在学校里好几个月的努力。
除了老师的家访，家长应该得到一份新班级的孩子的名单，并应鼓励家长安排与新同学游戏约玩，从而孩子在学校第一天就认识一些同学。
在上学或上幼儿园的最初几天，学校员工需要非常仔细，以便使孩子不那么焦虑和更加自信的所有可能因素都一应俱全。包括让他坐在朋友旁边，向其他老师解释对他温和的必要性。最后，如果孩子在开学前就熟悉了学校设施，他将会在第一天到达自己教室的过程中感到更加自信。
8. 三管齐下的干预：治疗师，家长和教师在三条战线上推进
如前所述，学校、家长和治疗师（在进行治疗的情况下）之间流动、开放和尊重的联系最有利于取得进步。合作的三方必须定期分享最新情况，以便每一方的干预将与其他方面取得的进展互补。例如，如果家长报告说孩子和某个同学的游戏约玩很成功，老师让他们坐在一起上课可能就是明智的。
一旦治疗进度达到进行学校干预阶段，治疗师将不得不与您协调，以确定一个方便的时间和地点。在学校干预治疗的某些时候，治疗师可能会希望邀请您参加，把您也包括在内，以泛化孩子在学校的讲话。在后面的阶段，干预治疗将在课堂上进行，这也必须和您一起安排。
家长游戏-谈话干预活动：建议家长每星期到学校或幼儿园一至三次参加游戏-谈话干预活动。这些活动必须由教师和家长在治疗师的指导下计划，以确保在学校方便的时间和地点进行。“游戏-谈话”干预活动是父母在学校或幼儿园与孩子玩耍和交谈的短暂、非正式的时间段。家长需要知道孩子在学校的什么地方能和她说话，这取决于SM的严重程度。一些孩子会在教室里一个隐蔽的角落里和父母或家人说话，而另一些孩子则需要在一个封闭的房间里才能说话。
这些干预活动大大提高了治疗的效果。现在，孩子每周在学校里讲几次话，例如，与家庭成员讲两次话，与治疗师讲一次话，而不是每周在治疗时与治疗师讲一小时。为了最大限度地提高这些干预活动的有效性，它们应该经由治疗师和教师一起规划，用以补充并行阶段的治疗和课堂功能。干预活动将依照治疗师行为原理而设计——起初孩子会与父母在一个隐密区域内说话，然后与他说话的范围将逐步扩大到包括朋友和学校员工，最后他的说话将泛化到包括其他学校场所，如公共场所和教室。这样做的目的是让他能够在任何情况下对每个人讲话。您可以在第四章《家长手册》中了解更多关于游戏-谈话干预的内容。
一个温暖、体贴、坚定的老师可以让SM孩子的世界变得不同。通过执行本章描述的干预方法，无论是作为与治疗师和家长共同协作的更大的治疗计划的一部分，还是仅侧重与父母协作，老师们可以极大程度上帮助一位SM孩子打破他的沉默，并加入到幼儿园和学校里正常社交的儿童的行列。


第六章


选择性缄默症治疗指南


治疗师手册1：幼龄儿童的行为治疗




静水流深

治疗师手册1目录
治疗师手册简介	62
规划治疗	63
行为疗法的三个主要工具	66
治疗的阶段	67
第一阶段：家庭干预活动	68
第二阶段：治疗师在学校的干预治疗	69
第三阶段：与治疗师和朋友/老师在学校的干预治疗	73
第四阶段：将干预治疗从治疗室中扩展到教室中	76
案例分析：罗娜 — 五岁的幼儿园孩子	79



治疗师手册简介
对于一个治疗师来说，帮助有选择性缄默的孩子似乎是一个几乎不可能完成的任务：您该怎么治疗一个不说话的孩子，也许他不会使用身体语言，甚至可能在治疗过程中出现“僵住”的情况？并且在诊所治疗过程中您确实设法打破了障碍，让孩子和您一起说话、游戏。如果在他的日常生活中，他说话的困难仍在继续，您真的是在帮助他吗？
选择性缄默—在某些环境中或对特定人群持续不能说话——需要量身定制的治疗，这通常是基于行为或认知行为疗法。SM孩子需要帮助，以便在家中、学校或幼儿园正常活动；换句话说，需要对SM孩子进行早期干预，以消除这种缺乏适当的言语和沟通的症状。这种症状的消除必须发生在孩子的日常环境中，而不是在治疗师办公室的毫无生气的、脱离实际的环境中。这需要一些有创意的想法和实践。本手册中概述的方法是在考虑到这一目标的情况下设计的——使孩子能够在任何地方与任何人交谈。这主要是包括最初在孩子家中进行，后来在他的学校进行的行为治疗。
人们普遍认为，SM的首选治疗通常是行为或认知行为的疗法，及在顽固或极端的情况下的补充药物治疗。然而，如此多的SM孩子经历了漫长的游戏治疗，却往往没有缓解他们在治疗师办公室以外的选择性缄默。在实践中，全方位的心理治疗都用于SM，举例来说包括家庭、语言、艺术、音乐和戏剧治疗等等。
虽然不否认许多其他疗法的地位，对幼儿来说，不在学校或幼儿园说话的症状往往会使人崩溃。不说话会变得根深蒂固，并可能造成或加剧许多其他问题，如负面的自我形象（感觉不同和能力不够），实践经验和接触社会不足造成的社会交往困难，延迟了表达语言的发展，和广泛性焦虑症。
因此，行为疗法为主兼有认知成分的疗法 (对于年龄较大、能更多内省的孩子，更多的认知元素被包括) 通常是首选的治疗方法。这种疗法的目的是使孩子能够在规范层面上有所作为：如在需要讲话时发言，能够回答成人和同龄人的问题，并能主动与同龄人说话。一旦实现了这一点，则进一步治疗可能存在的剩余问题。一旦孩子能够在治疗中开口讲话，这些剩余问题就可以得到更有效的解决。早期消除症状的重要性是最重要的，因为如果不消除，可能会限制相关方面的问题（行为、社交技能等），而获得规范的语言将对孩子和他的环境产生非常大的影响，它将改善他在其他领域的能力。
治疗计划大多是行为性的，然而想要获得治疗的成功，治疗过程必须具有非常丰富的动态特性。治疗师必须是心理动力学职业师的坚定拥护者——拥有共情和倾听的技巧——使她能够与孩子建立温暖和关怀的关系，这是培养治疗改善所需的土壤。由于大多数SM孩子敏感焦虑的天性，治疗师必须谨慎行事，不要过分热情使孩子受不了——尊重孩子害羞的天性，并以不会提高孩子焦虑程度的方式进行沟通和表达温暖和鼓励。
将孩子的父母和老师纳入治疗是至关重要的；有专门的手册针对他们而写。他们应参与实施家庭、学校或幼儿园的改变。征求父母的意见，以便对孩子进行评估和深入了解，与他们密切地合作并指导他们如何促进干预进展。最初的治疗尽可能在家里进行，治疗师、家长和老师之间的流畅的沟通至关重要。其目的是模糊家庭、学校和家庭以外的边界。这种方法的基础是孩子在家是最有优势的，这使他能够将这些优势泛化到其他环境中，使他在不同环境中的体验更加一致和富有成效。
其他治疗方法，如儿童在学校外的诊所接受治疗，其潜在的问题是转移在诊所取得的任何进展，以便孩子能在学校也实施这种变化。但在没有中间人帮助从学校内部环境有所改变的情况下，这种转移很少自发地发生。因此，当SM孩子在诊所接受看似成功的治疗时，可能对孩子在诊所外生活中的言语和社交表现影响不大。
教育或学校心理学家，或学校辅导员，和SM治疗之间有一个完美的契合，因为学校心理学家在战略上所处的位置是症状(通常)最明显的地方。在最初几次家庭治疗后，治疗师和孩子之间建立了言语交流，心理学家就可以充当桥梁，帮助孩子把自己的功能性语言有控制、有组织、以渐变的步骤从家里转移到学校。话虽如此，但这一治疗方案仍可以由其他人实施，包括语言治疗师和教师，以及关心孩子且有能力的亲戚朋友，只要他们具备必要的理解和特质，并且可以帮助孩子在家和学校开展干预治疗。
规划治疗
在规划治疗时必须考虑到各个方面：
1.	孩子的年龄。该手册主要针对年幼的儿童；有关年长儿童的工具和治疗的管理，请参见第8章。直到8岁左右，治疗方法主要是行为上的并带有一些认知成分。这意味着，治疗策略中心理医生制定的目标和阶段总体上将是含蓄的，不会明确呈现给孩子。在与年长的儿童或青少年合作时，这种疗法的目标和方法更加透明。治疗师和青年人一起工作，了解原因、情绪和行为，制定策略和目标。因此，对于年长的孩子，治疗重点是认知行为，而对于年幼的孩子，重点放在行为层面上。从另一角度看，对于年幼的孩子来说，治疗主要涉及以有组织的游戏方式引导孩子改善沟通，而对于年长的孩子来说，治疗主要是设定目标和朝着这些目标努力。
2.	降低焦虑。根据以焦虑为基础的SM的概念化理论，治疗的双重目的是降低孩子的焦虑体验，并建立他的情感盔甲，以增强他抵抗焦虑的情况。与孩子讨论SM中对情绪和行为的认知理解自然会导致焦虑的增加——对于年长的孩子来说，这样的讨论是必要的，也是有成效的，但对于年幼的孩子来说，这种讨论往往没有帮助，因此在很大程度上应予以避免。
这种双重目标是调整环境以降低儿童的焦虑水平，提高孩子在焦虑情绪中的应对能力，这是这种疗法的基础。因此，老师们必须考虑用何种方法来减少学校给SM孩子带来的不安全感（见第5章，《教师手册》）。这些往往是相对简单的调整, 例如向所有工作人员解释，不应该期盼孩子发言，应对他体谅（不应对这孩子叫喊），或者确保他在教室里时或小组活动时间能坐在一个体贴的孩子旁边。
父母必须考虑如何减轻孩子说话的压力，加强孩子对自己的信心以及他独立、能够胜任的信念（见《家长手册》）。所有参与孩子生活的人所无需言明的信息（必要时也需要明确的）应该是：“我们爱你，接受你的本来面目；我们知道你可以说话，我们相信很快你就能在任何地方说话。”家长应把说话的压力降低到最小，因为说话的压力会增加焦虑水平，反而，往往会让孩子更难开始说话。
另一个需要记住的很重要的一点是，过度的赞美或被置于聚光灯下，可能会引起焦虑让孩子感到不安。我看到和听说过许多儿童第一次在学校说话的情况：工作人员兴奋地爆发，对孩子赞不绝口，这时孩子被吓倒了，不再说话。当孩子采取行动说话时，应该采取冷静、适度的心态。
有时，SM孩子不能说话，但是其他方面似乎没有社交焦虑。孩子整体上可能确实没有社交焦虑，然而他保持着一种不良的适应行为，那是他最初采取的一种让自己感觉社交舒服的行为。例如，一个双语孩子在进入幼儿园时英语说得不好，在一年级评估时，他可能会说得很完美，表现出正常的社交焦虑水平。然而，如果没有进行及时干预，他就无法改变他以前所建立的沉默的社交模式。有时，这样的孩子在接受治疗后自陈，他们一直在等待，希望得到帮助，能把他们从自己挖的洞里拉出来。
在非常顽固或极端的情况下，可能会考虑使用降低焦虑的药物做为补充治疗。这通常是在SM已经变得根深蒂固，并且行为治疗没有很好效果时，亦或者如果孩子除了SM外，还患有广泛性焦虑症或其他焦虑障碍。
3.	尊重孩子目前的舒适度。在开始治疗之前，必须评估孩子的言语和沟通功能的基线，以及他在不同环境中的焦虑水平。这些在治疗过程中也必须不断评估，以使治疗师能够根据孩子舒适区内的进步情况来制定切合实际的目标。
4.	小进步大耐心！治疗必须以逐渐调整目标的小步骤进行，以使孩子能够在保持焦虑水平可控的同时前进。这往往被治疗师和学校员工认为是一个令人难以忍受的缓慢进度，而事实上，这是唯一可行的方式——缓慢但可靠的步骤。如下文所述，连续的两次干预治疗之间的改变不应超过一个变量。
5.	简短而频繁的干预活动。干预治疗应每周至少举行一次(最好是两次或两次以上)，时间应持续半小时至一小时。
6.	密集的干预。当能够进行持续几周的每天密集的干预，这种改善往往是惊人和迅速的。将频率提高到更密集的治疗通常会带来不寻常的结果：治疗师在孩子清醒时，在孩子家里和学校呆上一个星期，在这段时间内，按照这里描述的计划，通常可以让孩子说话。这种方法有时适用于住在远离诊所的儿童；心理医生飞过来进行短暂但通常是令人惊叹的干预。显然，在规划和执行方面与家长和学校员工的密切合作至关重要，以使所有变革推动者在这短暂的时间内同时开展工作，帮助儿童摆脱选择性缄默症。
7.	团体治疗。这里提倡的治疗方法非常适合于同一学校的几个SM孩子的集体治疗。治疗从每个孩子在他或她的家与治疗师一起开始。一旦每个孩子单独与治疗师在家里自然地说话，治疗将被转移到学校的治疗室进行，并且最初与治疗师单独进行。一旦每个孩子在学校治疗室与治疗师交谈，则将与其他SM孩子建立一个小组，这些孩子也已经在家里与治疗师交谈过。孩子们从别人克服恐惧和障碍中获取经验，集体友情使集体治疗强大而有效。
8.	有趣！这些治疗活动对孩子（和治疗师!）来讲应该是愉快的，并应迎合孩子的口味和喜好。如果孩子喜欢绘画、搭建、运动等，治疗活动可以围绕这些偏好而设计。
9.	在追求目标的同时降低焦虑程度的活动。当试图达到一个行为目标时，体育活动或游戏可以降低达到一个新的语言目标的强度和压力，从而促进实现该目标。例如,当干预的目的是帮助孩子第一次与同学交谈时，将这个任务放在游戏的框架中是很有帮助的，如在奔跑游戏中融入语音元素，或在投球时说出自己的名字。下文将对此作详细阐述。
10.	解决触发因素、易感因素和维持因素。在规划治疗时，必须铭记这些因素，以便将其纳入建立长期应对技能和社会沟通的目标。
11.	奖励。在这个方案中，奖励是明显不存在的！与改善社会沟通所取得的内在奖励相比，任何其他奖励都是苍白的，并且是如此多余。此外，在完成计划的目标后承诺奖励，反而会增加孩子的焦虑。在治疗师与孩子的温暖的关系框架内，赞美和微笑确实是一种奖励。治疗师可以自己决定给孩子一个糖果或一个小礼物，以增加治疗的愉悦性。对年幼儿童有效使用奖励的方式是，奖励不依赖于是否达到预设的目标。因此，在治疗结束后，治疗师可以给孩子一个小奖励，治疗师可以追溯性地与治疗中所取得的一些进展或一些积极的行为相关联。治疗师可以辨别积极的行为，并奖励这种行为，即使这类行为不是以惊人的方式显现。通过这种方式，她就会在孩子身上建立起一种成功和进步的感觉和期待。
	对于大龄的儿童和青少年，可以纳入奖励机制，而它确实成为CBT治疗方案中的激励因素，如第八章所述。
12.	双语儿童和移民。对英语不自信的双语儿童应该在家里接受非正式的、有趣的语言辅导，在家里他们的语言更丰富，且焦虑程度较低。对于胆小的孩子来说，用一种他觉得自己不能胜任的语言来克服选择性缄默症往往被证明是一个不可逾越的挑战。每周两次雇佣一位称职热情的青少年来家里，用英语和孩子一起玩耍，是一种非正式地、愉快的语言体验方式。《家长手册》对此作了进一步的讨论。
13．家长和员工的参与。这已经在上面提到，但是由于它在治疗中占有不可缺少的位置，特此重申：引导家长和教育工作人员规划和实施自己量身定制的干预措施，将是对治疗师治疗的有效补充。他们的主要目标是减少对孩子说话的压力，以降低焦虑水平，并采取措施促进社会沟通，并最终促进语言的发展。至关重要的是，治疗师要阅读家长和教师手册，以便充分了解他们在三方治疗联盟的框架内所需执行的任务。治疗师的工作是监督和协调三方，以确保各方共同努力，相互补充。一旦制定了由教师或家长实施的行为计划，治疗师必须跟进以确保治疗按计划进行，并根据孩子对计划的反应协助教师或家长对原计划进行微调。通常，教师的行为干预计划需要得到持续悉心的监督，以确保它能够实际发生——一个繁忙的大班教师很可能会发现很难在进行干预时保持一致，而确保一致性是持续努力后能够成功的重要因素。通过一张图表，老师在每一次的干预中可以检查记录，并简要描述孩子的反应，每周通过电子邮件发给治疗师一次，这可以产生极大的一致性。因此，老师的干预可能是每天与孩子进行5分钟的交谈，在谈话中，孩子最初使用手势, 逐渐发展到录音信息，并最终直接使用语言。如果老师在完成每五分钟的谈话时记录下进度报告，且每周与治疗师一起回顾进度报告一次，会促成这些简短的干预治疗得以定期进行。通常情况下，对教师进行更密集的辅导，包括每次小型干预后与治疗师进行非常简短的报告和评估，都有助于取得进步。见第5章，教师手册，教师行为塑造计划的具体例子。
14.	过渡。虽然环境过渡可能会有压力，但它们也是取得变革的机会之窗。例如，在搬到新学校时，教师在学年开始前进行家访，可能会使孩子在家中与老师交谈。经过仔细规划，在新学年开始前，通过与新老师的进一步学校访问，有可能将与老师交谈的好现象延续到学校。利用过渡期和学校假期，使孩子能够在开学前与老师交谈，能避免几个月的痛苦和治疗。《教师手册》对此作了更充分的说明。
15.	每次干预治疗结束后的评估和计划。与心理动力疗法形成鲜明对比的是，在结构化行为疗法中——其目的是在每个疗程中朝着一个目标努力——在每次干预治疗之后进行评估和规划是至关重要的。虽然治疗的部分目的包括可能难以量化的目标，如改善社交沟通和更健康的自我形象，但逐步改善促进言语表达的目标是可以评估的。为了尽可能确保治疗的进行和进展，在每次干预治疗结束之后，绝对必要思考和记下干预治疗的进展情况，也要记下下一次干预治疗的目标是什么。非常容易发生的是，停滞不前并在多次的干预治疗中，继续同样的状态水平——例如，如果孩子在学校治疗室里可以和几个朋友舒适地交谈，治疗师可能会希望在一个小组中重复几次相同的干预治疗，而不是让孩子进一步与额外的朋友或学校员工交谈，也不将干预治疗地点转移到更公开的场所。与此同时，孩子的生活被拖住；他的幸福很大程度上取决于在正常讲话方面的持续进步。在监督治疗师时，我经常给他们下面的表格，让他们在每次治疗之后填写：
每次干预治疗后的评估和计划

显然，治疗师不能盲目地坚持计划中的目标和活动，根据孩子的反应，以及根据计划中的活动对孩子来说是否或多或少比你预期的更令他畏缩，治疗师必须利用她的理解和同理心立即对步骤进行调整。如果计划中的任务被证明对孩子来说过于焦虑，治疗师往往会退一步，或者如果孩子似乎能够做到，则治疗师将会比计划中走得更远。
行为疗法的三个主要工具
除了同情、倾听、建立融洽关系以及温暖、支持的关系等动态工具外，在治疗的不同阶段还采用了三种主要的行为工具。
1.	脱敏法。构建一个想象的和真实的非语言和语言交流的等级或阶梯。孩子逐渐通过阶梯，感觉不那么焦虑，也更放松，直到达到面对面的言语交流层面。例如，他可能首先在电话中开口说话, 然后在语音录制设备中说话，随后在有声相框或有声相册中留言（在每张照片旁边可以录制一条短消息的相册），接着实现对老师的耳语，最后实现直接与老师交谈。
2.	刺激渐退法。孩子的说话本身是始终如一的，但孩子说话的环境或在场听到他说话的人是变化的。孩子最初在家里和治疗师交谈，然后在学校的一个房间里，孩子和成人逐渐被引荐到这个房间里。然后环境可能会被扩大以促进泛化。因此，当孩子在封闭治疗室里实现与治疗师和的一些朋友交谈后，小团体将被转移到幼儿园共用的空间或教室，希望孩子继续在开放的空间内说话。至关重要的是，不要一次改变一个以上的变量，以确保孩子在改变之前对当前的环境和人感到满意，并使改变的步骤尽可能的小，以确保孩子的焦虑程度仍然可以承受。
3.	塑造法。在这里，孩子的说话模式得到了发展，并在每一步都得到了回报——无论是受到表扬和家长的积极关注，亦或是小奖品。然后逐渐与治疗师建立关系，让他感到非常轻松地进行非语言交流，随后他致力于发出声音、发出辅音、说出单词、句子，最后实现自发说话。
治疗的阶段
以下是四个主要的治疗阶段：家庭干预活动、校内治疗师干预治疗、校内与治疗师和同龄人和/或学校员工的治疗、从学校治疗室转入教室治疗。这四个主要阶段将遵照小步骤分阶段完成，并在每个阶段实施推荐的活动。这些阶段是由目标脱敏阶梯上的分项步骤组成的。当孩子完成目标并脱敏阶梯攀升时，他逐渐趋向于语言交流和改善的社会交往。
从一个阶段到下一个阶段的进展取决于孩子达到前一个目标的速度和对孩子舒适水平界限的估计。当治疗师无法在家庭和学校进行干预治疗时，可以做适当调整以便于治疗在诊所进行，第7章对此进行了描述。
下面概述的干预只是一则例子旨在说明如何进行治疗。治疗应该根据孩子的焦虑水平和SM类型、他的进步、和治疗师的直觉来进行调整。将多次干预活动合在一次进行时可以加快治疗进度，或者也可能需要将一次治疗分成更小的步骤和更多的干预次数。请记住，在尝试新目标之前，每次治疗的开始请始终以孩子之前已能成功完成的活动为切入点。治疗师在寻找吸引孩子、降低焦虑、有利于建立治疗师与孩子良好关系的活动方面，有着巨大的创造空间。可用于治疗过程的，有利于语言发展和社会交往的游戏和活动的清单，参见附录2。
在开始治疗之前，应评估孩子，对他的说话模式和功能基线进行评估，进行家长和教师访谈，同时考虑上述易感因素和维持因素。
除了促进治疗师和孩子之间的口头交流关系外，家庭干预活动还提供了一个治疗师与父母建立支持，良好关系的机会。此时，可与家长进行初步指导会议，帮助他们培养子女的独立性和社会信心。
在治疗开始初期，应该给家长几项任务，这些任务将对以后的治疗有所帮助。为了最大限度地提高治疗的有效性，家长应该积极的跟合作伙伴合作，且有自己需要完成的任务。这在《家长手册》中有详细的描述。
首先，家长应该承担起责任，尽可能频繁地邀请孩子的同学到家里。他们有责任确保所有参与者都能开心地度过这段时光，并为这些游戏约玩准备愉快的活动或游戏。如果孩子在这些来访中能够与朋友交谈，治疗进程将被大大推进。
其次，在可能的情况下，治疗师、家长和教师应计划家长每周至少一次到学校，进行说话-游戏干预活动。在干预期间，他们按照脱敏阶梯的目标，孩子将与父母/家人交谈。例如，在父母第一次访问学校时，她可能会和孩子坐在学校院子的一个僻静的地方，并引导他说话。接下来的一周，她可能会坐在院子里一个不那么偏离的地方，再下周他们可能会坐在教学楼内的一个房间里。同样，家长最初可能会单独与孩子坐在一起，然后逐渐邀请朋友加入活动。通过这种方式，就有一个平行的，由父母主导的脱敏过程与治疗师的干预治疗同时进行的。第4章《家长手册》对此作了更全面的说明。
第三，甚至在治疗开始之前，建议孩子的家人使用录音或录影设备，在这个过程中孩子和其他家庭成员体验记录自己生活的乐趣，从而孩子习惯被录音或录像；而这将对之后的治疗有促进作用。
第一阶段：家庭干预活动
只要有可能，第一次干预活动在孩子家中或孩子用语言交流最舒服的地方进行。这些必须事先与将要出席最初干预活动的父母或兄弟姐妹一起规划。具体想法是，治疗师将在孩子不察觉的情况下融入家庭环境，使得孩子在治疗师在场的情况下继续说话。一旦孩子在家里与治疗师畅所欲言，这些干预活动就可以转移到学校或幼儿园里。
如前所述，重要的是，孩子对每次治疗的目的相当满意，只要有可能，治疗应该是有趣的。这满足两个目的：当孩子享受一项活动时，就会分散他对自己努力实现开口说话这个目标的紧张度和压力，这反而会让他们更容易实现治疗目的。这也对引发激励有奇效，帮助孩子参与到征服选择性缄默的过程。
下面是遵循上述原则的各个阶段的具体例子。提供这些描述是为了让治疗师了解如何进行治疗。显然，每个孩子在不同的环境中都有自己的语言基线，并以自己独特的方式和节奏对治疗做出反应；各个阶段和治疗活动必须作相应的修正。治疗师必须用他自己的理解，判断和直觉来修正治疗方案以适合孩子。
干预活动1-1
地点：家
目标：孩子应该在治疗师在场的情况下自然说话。在孩子家干预的最初环节，治疗师与孩子的父母或兄弟姐妹闲聊，不直接与孩子说话，避免与孩子的眼神交流，并使自己混入家居陈设不显眼！在计划初始的见面时，家长和治疗师必须想办法确保孩子和治疗师以及家长都在房间里。这可以通过安排一项愉快的活动，使孩子愿意呆在房间里，但又不会太过火或者孩子以前从未做过的事情——因为这可能会引起孩子的怀疑和焦虑，感觉这些安排是有阴谋的！
活动类型：家长应根据孩子的喜好安排活动——它们应该是愉快和有吸引力的，可以是烘培饼干、纸牌游戏、棋盘游戏、搭建活动、绘画和手工艺活动等。孩子的家人主导活动；治疗师则在一边旁听。（更完整的活动可能选择列表，请参见附录2：游戏和活动。）
干预活动1-2
地点：家里
目标：孩子应该与家庭成员和治疗师一起玩游戏，而不需要治疗师直接与孩子说话。
家长玩游戏或让孩子参与其中一项活动，治疗师最初只限于观察孩子。一旦孩子在治疗师在场的情况下自在地说话，治疗师就加入游戏，但仍不会直接与孩子说话。
活动类型：可能包括棋盘游戏、记忆游戏、乐透、拼图、建筑游戏、绘画和手工制作、运动、烹饪等。
干预活动1-3
地点：家里
目标：孩子将与家人和治疗师一起玩游戏，期间治疗师与孩子之间将有直接的言语交流。在干预活动期间由家长为孩子录音或录像做轻松记录，并将录像带内容回放给家人。
最初，游戏是孩子与家庭成员和治疗师一起玩的，孩子和治疗师之间并没有直接的言语交流；一旦确定孩子在这个游戏中可以自由说话，治疗师和家人就会玩一个治疗师和孩子之间有直接言语交流的游戏。
活动类型：同干预活动1-2
干预活动1-4
地点：家里
目标：孩子将和治疗师玩一个游戏，期间治疗师和孩子之间有直接的言语交流。在干预活动期间由家长为孩子录音或录像做轻松记录，并将录像带内容回放给家人。
治疗师和孩子玩有直接言语交流的游戏。由家长为孩子录音，并在治疗师在场的情况下并将录音带回放给家人。
活动类型：在最后的家庭干预活动中，玩的游戏或从事的活动可以在之后的校内干预期间重复进行将是很有益处的。例如棋盘游戏、卡片游戏、绘画和手工制作活动。可以玩‘是热还是冷’的寻找游戏——这是开启接下来的学校干预的好方法，并且应该在家庭干预时就介绍给孩子。孩子隐藏好糖果，并根据治疗师离糖果的距离说出“冷/热”状况。治疗师按照孩子的提示寻找糖果。然后角色反转。
如果在本次干预活动束时，治疗师和家长认为孩子和治疗师聊天和玩耍都很放松，那么下一次的干预治疗可以在学校里进行。有时，在孩子达到一个令人满意的舒适水平之前，需要进一步的家庭干预活动，以帮助其适应环境的改变。
结束家庭干预活动
在家庭干预活动结束时，治疗师应向孩子解释，从现在开始，干预活动将在学校里进行。治疗师应以一种轻松自然的方式来说明，比如说她在孩子的学校工作，她带孩子们去参加愉快的活动，并且从现在开始她将带他进行学校的干预活动，有时只和他一个人，有时将会和朋友们一起。她应该说明，通常孩子们真的很喜欢这些干预活动，因为它们将涉及游戏、美术和手工制作等。
在有些情况下，可能无法进行家庭干预治疗。例如，父母可能会抵制，或者孩子可能在家不说话。在这些情况下，治疗将从学校或诊所开始，并从与治疗师的非言语交流为切入点。第7章对此进行了讨论。
只要有可能，在学校处理选择性缄默症之前，最好先行进行初期的家庭干预；这缩短了整体的治疗时间，邀请父母和家庭成员参与治疗，并使治疗师能够了解到孩子的最佳功能状态。
第二阶段：治疗师在学校的干预治疗
从家庭到学校的治疗过渡是微妙的，需要治疗师这一方拥有足够的敏感性和理解，在使过渡顺利进行的同时保持治疗师和孩子在家庭干预期间建立的语言交流水平。当在家里诱导的与治疗师间的语言交流能够成功地转移到学校时，这就大大加快了学校建立正常言语表达的过程。请注意，下面概述的干预治疗提供了如何进行治疗的大概思路；在现实中，应针对每个不同孩子的个体需要和节奏做进一步的调整。
在将治疗转移到学校环境之前，治疗师必须向老师介绍治疗的进展，并与她安排适当的治疗时间和地点以继续进行治疗。治疗师应该在学校里有一个可以进行干预治疗的私密房间，并且房间里应该储备所需的材料——绘画和手工制作用品、游戏和录音设备。治疗师应该建议老师如何向其余同学解释这些干预活动。常态化是指导原则。治疗过程不应该让SM孩子在同龄人眼中成为被关注的焦点。举例来说老师可以这样解释：“萨拉有时带孩子去她的房间参加各种活动。她将在接下来的几个星期里带约翰尼去。”
在学校治疗开始时要考虑老师能做些什么来加速孩子进步。在家长和治疗师同时干预的情况下，应该有一个平行和相互关联的来自教师方面的干预。老师应该考虑四个主要目标：与孩子建立沟通关系；帮助孩子采取渐进且有控制的说话步骤；降低孩子的焦虑；在学校帮助孩子建立自信。这一点在《教师手册》中有详细的描述，治疗师应阅读《教师手册》，并与教师促膝讨论，考虑如何实施所述干预措施。
例如，家长每天都可以在家给孩子录音，然后老师每天早上都可以在学校的固定时间里，在隐秘场合和孩子一起听录音。通过这种方式，老师每天都会间接地听到孩子说话，从而打破阻止老师听到孩子说话的屏障！
干预治疗2-1
地点：学校治疗室
目标：孩子应该在学校内的治疗室与治疗师交谈。请注意，这里将其描述为一次治疗，但是可能需要几次治疗才能让孩子在学校与治疗师进行互动和自由交谈。
治疗师带孩子到学校内的治疗室内。只要有可能，她应该有一盘孩子在家说话的录音带，这是父母在以前的家庭干预活动中录制的。向治疗师发送语音消息（微信）能够很好地支持这一目的。这些录音可以在孩子进入房间时开始播放，这样治疗一开始就打破障碍使他的声音通过录音或电话留言出现在学校。
可以玩需要少量说话或重复固定语句的游戏。一个好方法是玩“是热还是冷”寻找游戏——这个游戏是孩子以前在家庭治疗时曾玩过的——孩子必须说“热”或“冷”，引导治疗师靠近一个隐藏的糖果，孩子可以同时更响亮或更轻声地敲打一个铃鼓。
其他需要一定数量讲话的游戏是“快乐的家庭”，或者互相扔球时说出你的名字（或其他类的东西，如衣服、食物、颜色等）。如果孩子能够和治疗师说话，则可以尝试更多之前在家里玩过的游戏。如果孩子不说话，则应该尝试需要非语言交流和发出噪音的游戏，包括演奏乐器和敲击东西。
一个关于耳语的说明：
有时，当一个SM孩子开始在学校说话时，他会选择耳语。治疗师应该考虑如何帮助孩子说出能够听得见的讲话，因为耳语本身可以成为一种根深蒂固的，没有功能性的交流方式。治疗师应努力使用行为塑造方法提高孩子说话的音量。家长们在此可以再次提供帮助。例如，如果孩子在学校里与治疗师低声耳语交谈，可以邀请家长与治疗师和孩子一起参加一次学校的干预活动。家长—孩子的治疗活动将在学校的治疗室里进行，并且最初没有治疗师的介入。
家长开始和孩子玩需要他说话的游戏，比如“是热还是冷”寻找游戏、盲人摸象游戏、纸牌游戏、录音活动、需要说话的球类游戏（例如，每次扔球时，投掷者都要说出接球者的名字）。家长不接受孩子耳语，一旦孩子以正常的音量说话，治疗师就会进入房间，但不加入游戏。渐渐地，治疗师接近孩子和他的父母，并最终参与游戏。以正常语音说话可能在一次干预活动就发生，也可能需要经历几次家长—儿童—治疗师合作的学校干预活动后，孩子才能以正常音量说话。
有时，孩子会在耳语阶段停滞，这时可能需要进行一些干预活动，让孩子提高耳语的声音。这可能包括孩子对着麦克风说话，或使录音机上的音量显示呈增加状态。麦当娜麦克风是无线的可以戴在身上，孩子往往会觉得有趣，请允许他在游戏期间跑来跑去。
例如，孩子也许已经用耳语回答，他与治疗师玩吊死鬼猜单词的游戏时，他猜出的每一个单词通过麦克风将他的低语放大到可听到的声音。类似的，在玩20个问题的游戏或“我发现”的视觉挑战游戏时，孩子对着麦克风回答。同样，这可能发生在一次干预治疗中，也可能需要几次系统性的干预步骤才能实现。如果活动不能自发诱导正常讲话，可以计划一系列渐进的步骤来帮助孩子。比如，当治疗师在房间外的时候，孩子对着麦克风说话，当治疗师在房间里不看着他时，他对着麦克风说话，到最后治疗师看着孩子说话。扩音器的音量被调低，这样孩子必须大声说话才能够被听到，最后音量被彻底关闭，促使孩子在没有扩音器的帮助下大声说话。
如果孩子在最初的疗程中成功地与治疗师交谈，那么治疗师可以快进到下面的2-7部分。如果孩子在最初的学校治疗中仍没有与治疗师进行交谈，请继续进行以下2-2至2-6干预治疗。
有时，孩子在最初的干预治疗中不和治疗师说话，在这种情况下，可以在父母的帮助下，使用一个系统性的行为塑造计划。下文第2-2至2-6的干预对此进行了概述。它应根据每个孩子的不同个体需要和速度进行适当修改。
干预治疗2-2
地点：学校治疗室
目标：孩子能够在学校里在治疗师在场的情况下，与父母/家庭成员交谈。
治疗师安排能够与孩子交谈的父母或家庭成员在学校治疗室与孩子见面。家长和孩子首先在房间里独处半个小时，随后治疗师进入。在父母和孩子独处时，他们应尝试上面提到的活动——播放孩子的录音，然后玩孩子喜欢的需要说话的游戏，例如“是热还是冷”寻找游戏、棋盘游戏、或绘画和手工制作活动。当治疗师进入后，她待在治疗室里，但她并不评论或参与活动；她可能会专注在她的文件上，或其他任何安静的活动，以使她能够待在治疗室里，并在不关注孩子的情况下听到孩子的声音。这可能发生在一次干预活动中， 也可能需要多次干预活动才能实现。
干预治疗 2-3
地点：学校治疗室
目标：孩子能够在学校里和父母/家庭成员以及治疗师交谈。
家人再次来到学校治疗室，让孩子参加需要语言交流的活动。在几分钟过后，治疗师进入治疗室。如果孩子准备好了，治疗师就会加入这些活动，尝试和孩子说话。如果孩子能够实现直接与治疗师交谈，请继续进行2-vi干预治疗。如果孩子不愿意与治疗师交谈，则需要进一步的干预治疗。如果在进一步的干预治疗之后，孩子看起来需要一个更系统化的方法，则可以尝试下面所述的刺激渐退法诱导他说话。
干预治疗2-4
地点：学校治疗室
目标：通过使用刺激渐退法（“渐入”）孩子能够在学校与父母/家庭成员以及治疗师交谈。
这个刺激渐退方法由约翰逊和温根斯（2001年）研发。家长和孩子进行一项需要重复固定语句的活动，这时治疗师逐渐进入可以听到孩子说话的范围内，并且最终治疗师加入活动并让孩子和她说话。例如，父母和孩子可以互相扔一个球，每次扔球，他们都要轮流说出一个数字。他们独自在治疗室里开始游戏。过了一会儿，门被打开，在治疗室外的治疗师听到了孩子的声音。之后，治疗师进入治疗室，并且背对着孩子坐着。最后，治疗师将面对孩子坐着，并成功加入游戏。这可以在一次干预治疗中实现，也可能需要进行几次的干预活动。应在真正执行渐入前向孩子解释渐入的程序，以使孩子尽可能少的感到焦虑。治疗师可以在“渐入”活动参与者的中间准备一份小的奖励，这样孩子在每轮游戏结束之后都可以收到一份糖果。在每次成功渐入后还有剩余时间的情况下，如果孩子还没有准备好进一步的口头交流，治疗师，家长和孩子可以继续非语言交流的干预游戏，听孩子之前在家里的说话录音，和玩能够产生噪音的游戏，如玩乐器。
干预治疗 2-5
地点：学校治疗室
目标：孩子能够和父母/家庭成员以及治疗师在学校里交谈。
一旦成功完成“渐入”，家长应继续参与干预治疗，直到孩子能够自如地与治疗师交谈；开始的游戏活动是重复固定语句，逐步地转向鼓励更自发的说话的游戏活动形式。这可能发生在一次干预治疗中，也可能需要多次干预治疗才能实现。治疗师和家长必须用他们的理解和直觉来判断家长在何时就不需要参加校内治疗了。
活动类型：可以包括“是热还是冷”寻找游戏、球类游戏，如快乐家庭的纸牌游戏、商业和棋盘游戏（如宾果游戏，乐透游戏，猜猜是谁，潜艇游戏，派对猜词游戏）、绘画和手工制作活动，等等。
干预治疗 2-6
地点：学校治疗室
目标：孩子能够在没有家人的情况下在学校与治疗师交谈。
一旦孩子能够在有家人在场的情况下与治疗师在学校自如交谈，则后续干预治疗就应该在没有家庭成员在场的情况下继续进行。治疗师应该继续孩子之前几次干预治疗中所喜欢的游戏和活动，这给孩子一种连贯的感觉。
可以系统性地安排干预活动，从单字回答的游戏开始，逐渐发展到需要更多语言的活动，并最终实现自发的讲话。应充分利用录音，播放预先录制的儿童唱的歌、儿童讲的故事或儿童的讲话。
活动类型：可以包括“是热还是冷”寻找游戏、传话游戏、文字猜谜游戏，比如我发现视觉挑战游戏、二十个问题游戏和吊死鬼猜单词游戏，比如幸福的家庭纸牌游戏、棋盘游戏，如猜猜是谁和秘密广场游戏、体育运动和说话相结合的活动，如球类运动和盲人摸象、绘画和手工制作活动等等。
鼓励幼龄儿童说话的一个简单活动，是使用一个小笔记本和贴纸。笔记本中的每一页都被分成多个方块，治疗师在她面前的桌子上展示一系列诱人的贴纸，如动物，鲜花，汽车，等等。孩子必须用语言请求得到她想要的贴纸；例如，孩子必须说，“请问我可以得到那个红花或大象或黄色的笑脸吗？”随后她得到那张贴纸，并把它粘贴在笔记本的一个格里。一旦贴满一页上所有的方格后，她就会得到一个小糖果或奖励。这是行为塑造与五颜六色或闪亮的贴纸所提供的分心和吸引力的结合。
干预治疗 2-7
地点：学校治疗室
目标：在没有家庭成员的情况下，巩固孩子在学校里与治疗师的交谈。
在前一次治疗中孩子实现了在没有父母及家庭成员在场的情况下，与治疗师在学校治疗室进行交谈。在让同龄人介入治疗前，可以先巩固孩子与治疗师的交谈。治疗师必须用她的直觉来判断还需要进行多少次这样的治疗以达到巩固的目的。在这些巩固治疗中，治疗师遵循以前的干预形式，采用需要孩子说话的活动，并且对其进行调整以包括那些孩子以前未曾和父母玩过的游戏。一旦孩子能够自如地与治疗师交谈，他就已经准备好进入第三阶段的干预治疗了。
活动类型：可能包括“是热还是冷”寻找游戏、传话游戏、需要语音制作的iPad应用程序（如第9章所述）、球类游戏、猜谜游戏，如“我发现”视觉挑战、二十个问题游戏和吊死鬼猜单词游戏、文字游戏，如孩子和治疗师通过每次轮流添加一个词来一起编一个故事，如“我去商店买了...”，治疗师和孩子轮流添加已购买的物品，并一起回忆之前提到的物品。纸牌游戏，比如快乐家庭、棋盘游戏，如宾果游戏、乐透游戏、猜猜是谁游戏、潜水艇游戏、派对猜词游戏、绘画和手工制作活动，等等。
第三阶段：与治疗师和朋友/老师在学校的干预治疗
一旦孩子在学校或幼儿园的治疗室里能够单独与治疗师交谈，下一个需要改变的变量则是在治疗室里的人，这通常从让同龄人加入干预活动开始。在治疗开始时，鼓励家长邀请孩子的朋友到家里，并确保在这些游戏约玩时孩子们进行愉快的活动。现在在老师、家长和孩子的建议下，治疗师确定谁是孩子最好的朋友，并且孩子在家里和学校都和哪个朋友说话。如果他在家里或学校和某些同学交谈，这些应该是第一批被邀请参加治疗的人。添加孩子到干预活动中前必须征得孩子的父母以及老师的许可。
类似于第1阶段和第2阶段中概述的过程在此重复。治疗师邀请孩子们参加干预治疗，一次改变一个变量，以便游戏相似，但增加了一个额外的人。一旦孩子与治疗师和一个孩子交谈，就增加另一个孩子。为了说明这一过程，下面是假定的第3阶段干预治疗。
干预活动3-1
地点：学校治疗室
目标：孩子能够在治疗室里与治疗师和同学交谈。
邀请一位同学参加干预活动。最好这是一个在家能与孩子进行交谈的孩子，并且孩子喜欢他的陪伴。本次干预活动的计划是从语音录音，到小声说话，再到重复固定语句，再到自发地说话。此外，孩子可能会在一次干预活动中实现所有这些阶段，或者可能需要更多次的干预活动才能实现。
活动类型：建议干预活动从播放视频，微信语音消息，或 iPad游戏开始，其中播放的是在之前干预治疗中孩子的声音。这样，他的声音就会立即出现在房间里。接下来的活动可能是传话游戏，SM孩子永远是站中间的位置，所以他只需要低语，而不必大声说出来。下一个活动可以是一个游戏，需要使用到声音或大声说出熟记的东西，比如扔一个球并同时说出你的名字。接下来的活动可以是一起玩快乐家庭游戏，游戏过程中必须通过语言要求得到卡片。
有些孩子在第一次的干预治疗过程中无法实现一个以上阶段的突破，有些孩子则会在一次干预活动中完成多个阶段达到与同学的进行自发交谈的阶段。如果孩子在其中的一次干预治疗中停滞不前，这表明他可能需要更多次的干预治疗才能通过所有的阶段。在这种情况下，必须放慢速度，可以安排一次这样的治疗。在治疗时孩子听记录他的声音的磁带，同时参与非语言交流的游戏。在下一次的干预治疗中，将再次听这盘磁带，并且尝试玩传话游戏。通过这样的方法，在每次干预治疗中都将会引入一个小的新的步骤。
如果孩子未能如愿在特定阶段取得进展，治疗师必须回到之前的一个阶段，并将她认为能刺激进步的任何元素重新整合。例如，如果一个孩子没有能够和朋友交谈，可能需要以下几个行动方案中的任何一个：这可能需要更多的干预治疗来巩固孩子与治疗师的交流；也许父母应该参与一两次孩子和他的朋友的干预活动；也许需要的是，治疗师与SM孩子和他的朋友一起在家里进行几次干预治疗，之后治疗师将会在学校的治疗室与孩子和他的朋友见面。
干预活动3-2
地点：学校治疗室
目标：在学校治疗室中进一步巩固孩子与治疗师以及同学之间的语言交流。
孩子和同学，治疗师一起玩需要语言交流的游戏，一如既往地从之前在干预治疗时成功进行的游戏开始，进一步增加活动和游戏。因此，他在这一环境背景下的讲话将得到巩固。
活动类型：包括“是热还是冷”寻找游戏、传话游戏、录音游戏、iPad应用程序，例如“Puppetpals（一款可以制作动画卡通的IOS平台的应用程序）”和“幼儿涂鸦录音Doodlecast Junior（儿童有声绘图软件）”，扔球同时说出某类的物体或名称、快乐家庭游戏、乐透游戏、猜猜是谁游戏，以及派对猜词游戏。为孩子们录音并回播给他们听，手偶游戏、猜字游戏、文字游戏、视觉大发现、二十个问题游戏和吊死鬼猜单词游戏，绘画和手工制作，等等。
干预活动3-3
地点：学校治疗室
目标：孩子能够在学校治疗室与治疗师以及两个同学交谈。
这里有另外一位同学参加了干预治疗。这最好是孩子喜欢的同学，也是他在校外与之交谈过的同学。这个过程与第3-1部分的过程是平行的，从之前的干预治疗时或家里准备好的录音开始，随后是需要说出个别单词或熟记的语句的说话游戏，然后是需要更多自发语言表达的活动。如上所述，孩子可以在一次干预治疗中实现所有这些阶段的进步， 或者也可能需要几次干预治疗才能实现。
活动类型：如上3-1和3-2，和附件2所述。
干预活动3-4
地点：学校治疗室
目标：进一步巩固孩子在学校治疗室与治疗师和两个同学交谈的阶段。孩子应该和他的同学们及治疗师一起玩需要说话的游戏，一如既往地从之前干预治疗期间玩的游戏开始，并进一步增加活动和游戏。
活动类型：可以包括应用程序和录音机录音，“是热还是冷”寻找游戏，传话游戏，球类游戏，猜谜游戏，如二十个问题游戏，吊死鬼猜单词游戏和我发现视觉游戏；文字游戏，如孩子和治疗师轮流依次添加一个词一起编一个故事，如“我去商店买了...”，治疗师和孩子轮流添加已购买的物品，并回忆之前提到的物品。纸牌游戏，比如快乐家庭； 棋盘游戏，如宾果游戏，乐透游戏，潜水艇游戏，猜猜是谁游戏，派对猜词游戏，盲人摸象游戏；绘画和手工制作活动，等等。
干预治疗 3-5
地点：学校治疗室
目标：孩子能够在学校治疗室和三个同学说话，或是变换说话的同学组合，达到和更多同学说话的目的。
这个阶段剩下的治疗计划是要么增加更多的孩子，要么改变治疗中孩子的组合，这样每个干预活动都要包括一个或多个曾与SM孩子有过交谈的孩子，和一个未曾与他交谈过的新同学。采用的活动类似于第三阶段的干预活动，活动规则也是一样的：一次更改一个变量。如果孩子停滞，要么回到前一个他成功实现目标的阶段，并对其加以巩固，然后再向前推进，或者为实现新目标而采取更小更渐进的步骤。
加速泛化，以便一举将同学甚至学校员工包括进来的一种方法是在治疗室准备一场木偶剧或与一群孩子一起玩，然后进行拍摄，并播放给其他孩子和/或学校员工看。或者，在表演一切就绪时，可以邀请一群孩子和老师们进入治疗室。这取决于孩子对表演这个概念的反应；有时打着戏剧或木偶剧中角色的幌子，孩子可以在以前没有说过话的人面前讲话。这里的一个基本原则是，跟孩子建议木偶剧演出时，要对孩子保持开放的心态，如果演出让孩子太过于焦虑，就不要演出。
在这个阶段，可以邀请未曾与孩子说过话的学校员工进入治疗室，就像和同学们所做的那样。SM孩子可以自己邀请老师，也可以和她在治疗室里已经说话的孩子一起邀请老师，然后播放录音和玩游戏，类似于3-i部分描述的方式邀请同学介入干预治疗。通常在与同学干预治疗的最后几分钟，可以邀请老师加入。在这个过程中将播放一个游戏的录音，然后是根据暴露脱敏的当前阶段，与老师进行活动——可以是传话游戏或者是球类游戏。
在这里，治疗师必须判断哪种方法是孩子阻力最小的路径来泛化孩子的说话功能，是将群体带到治疗室外还是将成年人融入治疗室内。治疗师应根据他的直觉来选择那种会引起孩子较少的焦虑的方法，并且这种方法根据他的估算可能更自然更有效。
一旦孩子在学校治疗室与治疗师及几个孩子和/或老师实现舒适自如地交谈，就应将说话泛化到治疗室之外的更广阔的环境中。
第四阶段：将干预治疗从治疗室中扩展到教室中
现在孩子能够在治疗室畅所欲言，我们的目标是让他能够在更大的学校环境中发言。这里使用的行为治疗方法与之前在第1至第3阶段使用的相同。在这一阶段，干预治疗最初在学校的公共场所进行，如在学校走廊里或校园里进行，并最终在教室里进行。通常情况下，随着孩子在治疗室里不断地进步，并行状态会在其他情况下发生，孩子会开始在教室里或校园里说话。然而，这通常还需要一些系统性的帮助来塑造说话，使其能够泛化到教室里。
干预治疗4-1
地点：学校公共区域（学校走廊，学校过道，校园空地等）
目标：孩子能够在学校的公共区域里和治疗师说话，或者和治疗师加上一位同学说话。
与上述所有步骤一样，在这种设置下一次改变一个变量。治疗师必须判断，孩子在这个新的环境下与她单独说话容易，还是加上那位同龄人一起说话容易(之前这位同龄人在治疗室里已经跟孩子说话)。
环境设置应该是学校里有隔离的公共区域——没有太多的人来人往——在那里一小组人可以坐在桌旁玩游戏。活动应该是孩子在前几个阶段成功完成过的活动。同样地，活动的顺序应根据说话的难易程度来安排，从听说话的录音，到说一个词或者重复固定语句，再到自发说话。
为了清楚起见，这是作为一次干预治疗呈现的。但实际上，孩子可能需要几次干预治疗才能在公共环境中实现自发地说话。
有时，孩子更容易在校园操场等户外环境中开始干预，一旦孩子在户外能够自如地说话，就可以将小组活动转移到校内的公共空间里继续。
活动类型：可以包括玩 iPad 应用程序，如“说话猫汤姆（Talking Tom）”、“故事轮”和“发光鱼Sparklefish”、听以前用WhasApps录制的音频、“是热还是冷”寻找游戏，传话游戏、猜字游戏，如“我发现”，二十个问题游戏、吊死鬼猜单词游戏、在体育运动中玩的文字游戏，如扔球的同时说出在某类别的物品名称、互相录音、一起听录音、玩手机游戏（例如，小组成员在学校内从不同的距离和地点互相打电话）、扑克钓鱼游戏、棋盘游戏，如派对猜词游戏、猜猜是谁游戏、乐透游戏、绘画和手工制作活动等。
干预治疗4-2
地点：学校公共区域（学校走廊、学校过道、校园空地，等）
目标：孩子能够在学校的公共区域里和治疗师以及几个同学说话。
一旦孩子在公共区域与治疗师和一个孩子交谈，就可以增加至几个孩子，从以前交谈过的孩子开始。应采取同样的谨慎态度，确保所用活动对说话的要求是逐渐增加的，从低语音输出转为自发的说话。
活动类型：如上述干预活动4-1。
干预治疗4-3
地点：学校教室（在房间的一个相对隐蔽的角落）
目标：孩子能够在教室里与治疗师交谈。
治疗师和孩子坐在教室的一角；孩子应背对着全班同学。这些活动应该是孩子以前乐于玩的，并且对语言输出有递增的要求——首先是一个几乎不需要说话的游戏，比如快乐的家庭、或绘画和手工制作，然后转变为可能需要说更多话的活动，或者逐渐要求治疗师和孩子之间进行对话。
孩子经常会轻声地说话或耳语，这可能需要经历几次干预治疗来塑造他的说话功能以便他说出的话能够让其他在教室里的人都听到。第一次的幼儿园或教室干预治疗最好是在教室里空无一人的课间休息时间进行，随后的治疗是当其余孩子在教室的时候进行。
活动类型：可能包括传话游戏、猜迷游戏（如：我发现）、吊死鬼猜单词游戏、二十个问题游戏、文字游戏（如孩子和治疗师依次轮流添加一个词来一起编一个故事，如“我去商店买了...”，治疗师和孩子轮流添加已购买的物品，并一起回忆之前提到的物品）、纸牌游戏（比如：快乐家庭）， 商业和棋盘游戏（如宾果游戏）、乐透游戏、潜水艇游戏、猜猜是谁游戏、派对猜词游戏，游戏诸如要求兼顾语言的体育活动（比如面对面坐着扔球同时要求说话的游戏）、绘画和手工制作，等等。
干预治疗4-4
地点：学校教室 （在房间相对隐蔽的角落）
目标：孩子能够在教室里和治疗师及一位同学交谈
与上述第4-iii部分相同，但这次包括孩子在之前几次干预活动中曾交谈过的同学。如果治疗师认为需要巩固这一阶段，则可以多次进行这样的干预活动，让更多的孩子参与进来，并且每次干预活动让不同的孩子们参加。
活动类型：参见第4-i治疗阶段，附件2和第9章节。
干预治疗4-5
地点：学校教室（在房间相对隐蔽的角落）
目标：孩子能够在教室里与治疗师及同学交谈。
这就像上面第4-3部分所述那样，但是现在孩子在教室的一角面向教室，而之前孩子是背对着其他孩子的。
活动类型：参见第4-1治疗阶段，附录2和第9章
干预治疗4-6
地点：学校教室（在房间相对隐蔽的角落）
目标：孩子能够在教室里与治疗师、同学及老师说话。
在这时，老师将加入在教室角落的小组中。与往常一样，这一阶段的干预活动采取了一些小步骤。首先，当孩子们正在玩一个需要说固定语句的游戏时，老师被动地在他们附近。接下来，她加入游戏但不直接和孩子说话，最后她和孩子直接说话。同样，这可能发生在一次干预治疗或者需要多次干预治疗。如果孩子发现很难与老师交谈或当着她的面说话，那么和老师一起听他的录音或应用程序中的留言或许会有所帮助，或一起为班级编排准备或表演木偶剧，如上文第3-5部分所述。
活动类型：详见上述第4-1部分，附件2和第9章节。
干预治疗4-7
地点：学校教室里，孩子的课桌旁
目标：孩子能够实现在教室里课桌旁和治疗师说话。这里的目的是进一步泛化孩子的讲话功能，使他能够在课堂上坐在自己的坐位上说话，或者他能在幼儿园的小组桌旁说话。在学校常规课程中，治疗师和孩子坐在孩子的课桌旁，以温和且无威胁的方式引导孩子说话。重要的是不要仅满足于耳语，而是要引导出可听得到的说话。
活动类型：孩子可以参与班级里正在做的任何事情。
干预治疗4-8
地点；学校教室里，孩子的课桌旁
目标：孩子能够在教室里他的课桌旁有治疗师陪伴的情况下，与老师说话。
在学校常规课程中，治疗师坐在孩子的课桌旁，引导孩子说话。随后老师靠近孩子问孩子一个简单的问题，孩子回答了。如果孩子看起来好像准备好了，老师就可以在全班同学面前问孩子一个问题（这是一个简单的问题，只需要一个单字作答，并且孩子确定知道这个答案）。 
活动类型：任何班级里在进行的活动。
干预治疗4-9
地点：学校教室里，孩子课桌旁
目标：当治疗师不在孩子身边时，孩子能够在教室里他的课桌旁和老师说话。
在学校常规课程中，治疗师坐在孩子的课桌旁，引导孩子说话。随后老师靠近孩子问孩子一个简单的问题，孩子回答。之后，治疗师离开孩子，老师从靠近孩子的地方问孩子另一个简单的问题。最后，治疗师走出教室，但从教室里还是可以看到停留在门口的治疗师，老师再次走近孩子，问他一个需要口头回答的问题。 
活动类型：任何班级里正在进行的活动。
可能需要更多的干预治疗巩固孩子在教室里或在幼儿园的说话功能，以帮助孩子在没有治疗师在场的情况下能够继续说话。
此时希望孩子能够口头回答老师的问题，并且能与同龄人进行口头互动。很有可能在学校环境下仍遗留一些选择性缄默的情况—他可能有困难与其他员工或大一点的孩子说话等。类似的方法可以用来对付这些最后的非言语交流堡垒，并且重要的是请不要过早结束治疗。当继续治疗不可行，而孩子现在能够与老师交谈时，通常可以指导老师，这样她就可以确保孩子的说话功能能够得到进一步的泛化，直到孩子能够对任何人的私下交流作出口头回应。同样，孩子可能在学校以外的一些情况下仍然不说话，例如对某些特定家庭成员，在商店里，等等。此时可以指导家长如何进一步发展孩子的语言和社会沟通能力。《家长手册》对此作了更充分的说明。
很明显，对于一些害羞的孩子来说，很多社会任务仍可能令他们生畏，比如在全班同学面前说话，第一次去朋友家，等等。与上述方式大同小异，逐步的行为干预可能是有效的，并且可以由老师、家长或治疗师实施。例如，如果一个孩子在全班同学面前说话很困难，就可以鼓励他在一个小组面前谈论一些他很清楚的事情，并因此赞扬他。同样，第一次去朋友家可能令孩子生畏，父母可以实施渐进计划帮助他。比如，先邀请朋友来他家，然后再和父母一起去这位朋友家。之后，父母陪着他，但仅呆很短的时间，最后孩子能够一个人呆在朋友家。小而确定的逐步暴露脱敏是最好的。
一旦治疗师终止治疗，就应在学校任命一位案例经理，这可以是老师、助教、或学校的心理学专家。他将关注孩子在学校的说话功能的持续情况，并在需要时实施干预措施。学校案例经理应确保新工作人员足够了解孩子的敏感性，或事先考虑转变环境可能存在的隐患，以便采取措施保障孩子社会沟通能力能得到持续有效的改善。
有时，一旦获得基本的说话功能，其他需要治疗的困难就会显现出来。这些可能包括需要言语治疗的语言障碍，在社会环境中造成不适的羞怯或其他需要继续治疗的情绪问题。现在孩子说话了，就可以着手解决这些问题了，因为孩子现在可以说话，这时参与到他所需要的治疗，他的问题有望得到缓解。
获得基本的说话能力通常对儿童心理构成和社交发展的相关方面产生强大的影响；他现在能够从以前被屏蔽的丰富的社交环境中受益。他现在可能会把自己看作是一个正常的孩子，在别人和他说话的时候说话，不用总是控制自己不说话。他的焦虑程度下降了，自信也在飙升。
下面举例说明用本章中描述的方法治疗五岁的罗娜。所有的名字都被更改了，并且我加入了一些复合特征以模糊孩子及其家人的身份。所有的描述都是真实的治疗干预。在第一个案例研究中，我将详细描述这些干预治疗，本书中接下来的两篇报道将更一般地描述治疗是如何进行的。

案例分析：罗娜 — 五岁的幼儿园孩子
 “她是一个正在备受煎熬的女孩，以沉默疾声呼救。”
背景信息
五岁的罗娜是个像瓷娃娃般的红发女孩。我第一天见到她的时候，是在一个清冽的冬日早晨，她看起来纤巧美丽，她的行为流露着脆弱的感觉。在她喧嚣充满活力的学前班上， 她静静地站在活动和噪音的漩涡中，一声不响。每个孩子（也有很多）似乎都在说话、或大笑、或大喊、或抱怨，而且大多数都在运动中。只有罗娜是静止的。
在与她的父母和老师的会面中，显现出以下的家庭状况：罗娜是一家五个孩子中的第二个孩子。她的家人在她出生前不久从阿根廷搬到英国；尽管兄弟姐妹们有时会用英语交谈但西班牙语是家里使用的语言。她的父母受过教育，全心深爱着他们的孩子；家庭环境中充满了书籍、玩具、工艺品，更不用说爱和关怀了，家里有着健康的限制和规则。两位父母似乎都很含蓄，有些害羞，他们最担心的是罗娜的选择性缄默症。
罗娜从来没有在幼儿园说过话。直到今年之前，她一直参加一个私人的小型游戏小组，期间她一直相当放松，参加了大多数活动。尽管她从未和其他孩子或者员工说话。但当她进入这个幼儿园，园里有四十个孩子，两个热情洋溢，个性鲜明的老师，以及随之而来的喧闹，她关闭了自己，并僵住了。她不和任何人说话，也不参加任何活动。她可能停在任何地方，直到她的老师牵着她的手到座位上或到校园里。她的面部表情也是僵硬的。除了隐隐约约地摇头或点头示意着她的是或不是以外，她不做手势。她从没笑过或微笑过，并且她无声地哭或抽泣；有时你可以看到眼泪从她沉默的，毫无表情的脸上流下来。
在家里，画面迥然不同。罗娜充满了活力，她也爱运动，爱唱歌。最重要的是，她常常喋喋不休——仿佛幼儿园里漫长而沉默的上午被家里的滔滔不绝和活力所抵消。她会和兄弟姐妹们一起玩，和他们打架，要求得到母亲注意，上演一场演出或木偶剧，组织一场棋盘游戏，骑她的自行车——除非有陌生人来拜访；然后，她既克制又害羞，就算有语言沟通，也仅以耳语方式。
幼儿园的员工对于孩子是否能够在常规幼儿园有所改变持怀疑态度，她们认为特殊教育班是不可或缺的；罗娜的父母和我请求不同的对待。老师们愿意让治疗在幼儿园附属的储物室里进行，但不能承诺在这一过程中成为积极的合作治疗伙伴。

罗娜：治疗方案
在家里的治疗
第1次治疗：在家里。
在第一次治疗之前，我会见了罗娜的父母，并向他们解释了预期的治疗过程，从家庭开始。在即将到来的首次干预活动中，我的目标是融入环境，希望能够让罗娜在我面前成为她一贯的不受约束的自我。她的母亲将负责确保举办愉快的活动，在玩耍时会有聊天或玩笑。在接下来的每一次家庭治疗之前，我都会与家长们一起根据罗娜对上次治疗的反应，规划接下来将要做什么。这种联合规划在家庭治疗中是不可或缺的，因为正是父母让孩子参与到游戏当中以适应治疗师的存在。
我敲了敲门，然后坐在厨房里，厨房是开放式的，紧邻罗娜和她的姐妹们正在画画的宽敞的客厅区域。我背对着孩子们坐着，和罗娜的母亲米莉喝着咖啡，一边轻声和她聊天。我没有向孩子们致意，也没有朝他们的方向看，我似乎对她们没有兴趣。
客厅里堆满了玩具，餐桌上铺着尼龙保护桌布，在颜料、刷子、纸张、亮片、剪刀、和胶水的堆叠下若隐若现。当我走进屋子，和米莉坐在一起时，姑娘们继续画画，但是一开始她们很安静，以至于她们互相之间几乎不说话，即使她们说也是窃窃私语。几分钟后，我显然既不有趣也对她们不感兴趣，她们的音量提高了，聊天又恢复了。罗娜占主导地位，她指导她的姐妹们的用色和绘画技巧，她大笑着，开着玩笑，并训斥着她们。她也要求很高。很快米莉就抛下我走到小画家姐妹们那边，说话声和笑声还在升高。我克制自己不要引起注意，也不要转身或靠近桌子。我背对着女孩们，在厨房的座位上保持安静，不管闲事。当我起身离开的时候，屋子里并没有安静下来，她们继续说着话，我只和米莉说了再见。我的第一个目标已经实现了—罗娜在我面前畅所欲言。
第2次治疗：在家里。
我第二次家庭治疗的目的是让罗娜在我面前畅所欲言，这次我不会只是靠边待着，我会更突出我的存在感，尽管我不会看她，也不会直接和她说话。在每一次治疗时，在前进到新目标之前，我首先重复了之前已实现的目标：我进入家里，在厨房里坐下来，和米莉轻声地聊天。罗娜在客厅的桌子上再次忙着做她喜欢的美术活动，这一次在我进入时，孩子间的聊天不但没有停止，并且指导，要求，抱怨和笑声继续着不受我存在的影响。罗娜已经习惯了我在那里！
大约过了15分钟，我离开了厨房里的位置，坐在离罗娜更近的客厅沙发上。罗娜背对着我，但她意识到我近在咫尺，并不时地转身观察我。犹豫了几秒钟后，她让妹妹把闪光的胶水递给她，喧闹声又开始了。几分钟后，她厌倦了粘贴，于是米莉和女孩们坐在一起，拿着一组有趣的漫画鱼家庭卡片玩钓鱼游戏。游戏很吵，很有趣，有时甚至会发生争执。这显然不是很安静的！第二次治疗的目标成功实现了！
第3次治疗：在家里。
我这次治疗的目标是和罗娜及她的家人一起玩一个需要说话的游戏。一个进一步可能的目标是让罗娜在这场游戏中和我说话。我走进罗娜的家，坐在客厅里，孩子们在玩一个吵闹的钓鱼游戏。比赛进行了两轮，我走近，坐在桌旁。噪音水平保持不变，这鼓励我进行下一步。在又一轮比赛（罗娜获胜，采用了不诚实的手段）后，我问米莉我是否也能加入，和米莉、罗娜以及她的两个姐妹一起玩儿。
游戏开始时，当轮到罗娜时她并没有向我要卡片，但是转过几轮后，她低头问我：“你有绿色卡片吗”？成功！幸运的是，我不仅有绿色卡片而且是三张，大家都笑了。在接下来的几轮钓鱼游戏中，罗娜毫不犹豫地向我要了一张卡片，尽管她声音很轻。这次治疗的任务完成了，罗娜直接和我讲话了。
第4次治疗：在家里。
上一次治疗中，罗娜在阶梯进程上连跳两级，因为她在钓鱼游戏中直接跟我说话；我这次治疗的目标是在没有游戏背景下，直接和我说话。和往常一样，治疗从罗娜已经掌握的任务开始：我们和她的两个姐妹一起玩钓鱼游戏，罗娜毫不客气地向我要牌。几场游戏后，我们转向了“我发现”游戏，在这场游戏中，罗娜不得不问我或者回答我的问题，这样才能猜出哪个物体被选中。随后我拿出几个小小的五颜六色的巧克力糖果，让孩子们告诉我他们想要哪种颜色的糖果。罗娜很高兴地回答了。最后我问她下次我来的时候，她是否想要同样的巧克力。她开始说话，描述她最喜欢的糖果，最后给了我一份可接受的糖果的清单，我在下次治疗时可以带来。
第5次治疗：在家里。
我的目标是巩固罗娜的自发说话，和实现仅我们俩一起玩游戏。一走进罗娜的家，我受到三个姐妹的热烈欢呼，并被邀请观看孩子们正在做的纸链。说笑逗乐是一如既往地，我没有必要玩一个有组织的游戏来促进说话。但我还是实施了一系列我计划在接下来的一周里与罗纳第一次在幼儿园治疗时进行的一些活动。首先是传话游戏，然后在孩子们之间扔球，每个人在扔球的时候都需说一个女孩的名字。随后在 iPad上进行了两场游戏；
首先，是“会说话的安吉拉”，在这个游戏里你对一只猫说话，猫用很高的声音重复着它。所有的孩子都喜欢对猫说搞笑和略显粗俗的话，猫满不在乎地重复着这些话！第二场游戏名叫“木偶朋友”，孩子们给自己拍了照片，然后在 iPad上编排和录制木偶剧，在游戏中，他们的脸被叠加在木偶上，当每个孩子说话时，木偶都相应地附和着她的叙述。孩子们非常喜欢这个游戏，并且若干个两分钟长的一个比一个滑稽的木偶剧被保存在我的 iPad上。
一个巨大的治疗成就已经实现了—罗娜在家里对一个新人能够自如且高兴地交谈，而这个新人并不是她以前与之沟通过的少数直系亲属之一。
在本次干预治疗结束时，我觉得将治疗搬到罗娜幼儿园的时机已经成熟。我尽可能地友善且轻松地向罗娜解释这个环境的变化。我告诉罗娜，我有时会去各个幼儿园和孩子们一起玩，接下来的一周，我会来到她的学校，带她到一个小房间里，玩一些我们在家里喜欢的游戏。她沉思着，消化着事态的发展,，但几秒钟后，她又回到了尖叫，快乐的自我状态。
与治疗师在幼儿园的治疗
第6次治疗：在幼儿园里。
在我们第一次幼儿园治疗的前一天晚上，米莉告诉罗娜，我第二天就要到她的学校。她的回答是：“我希望她能够来家里，而不是去幼儿园。”在第一次幼儿园治疗之前，我与全体员工和罗娜的父母进行了一次见面会，我在会上概述了预期的治疗过程，我们分享了我们对罗娜目前的说话功能和情绪状态的看法和理解。
我要确定我会有一个用于治疗的房间，并且当我到的时候，罗娜有时间而不是在上课。在见面会上，我们讨论了老师和家长可以做些什么来补充我们的治疗—这些建议包括在“老师和家长手册”所描述的干预措施中。罗娜的父母无法过来参加谈话游戏活动，但他们正尽全力安排和幼儿园朋友们的游戏约玩，期间罗娜充满了生活喜悦，畅所欲言。他们还经常在家里用一台小录音机给她录音，她既喜欢录音，也喜欢听回放的她自己的声音。
教职员工在绝望和不介入之间摇摆不定—他们认为SM是由罗娜操纵行为维持的，他们对自己无力帮助她而感到沮丧。我向他们解释了一些关于SM的理论基础知识，并解释说，这超出了罗娜的控制范围，并且这不是对他们个人的轻视。我建议教职员工不要给她施加说话的压力——这种情况经常发生，这让罗娜每天都会几次觉得自己是糟糕透顶的失败者。另一方面，利用罗娜能够做到的任何沟通，鼓励他们尽可能充分地将她融入到当天的活动。我通常鼓励老师尝试用手势来和孩子建立沟通关系，但我认为老师可能过于起劲和强烈，这对罗娜来说可能是无法忍受的。
相反地，我建议让一位亲切、年轻、害羞的教师助手尝试与罗娜建立一个非语言的沟通关系，与她交谈，并诱导罗娜以点头和指点作回应。我还给了助手一项任务，确保罗娜在幼儿园里任何时候都不会僵住像雕像一样站在那；她会被带到一张桌子边，给一些活动做，并尽可能地参与到幼儿园发生的任何事情中。
我在那个即将成为我治疗室的小储物室里安顿下来，然后打电话给罗娜邀请她和我一起。这是一个完全不同于我在家里遇到的活泼的女孩罗娜：她没有面部表情；僵硬，犹豫的动作；眼睛牢牢地聚焦在地面上。她确实弱得就像自己的影子，希望从这个世界上退出，并一个人待着。她是一个正在备受煎熬的女孩，以沉默疾声呼救。当她陪我进入治疗室的时候，她的眼睛里闪现出一丝认可，这是个小小的隔离间紧挨着幼儿园的主要空间。门紧闭着，只有我和她。这次干预治疗的目的是让罗娜在幼儿园治疗室和我自由交谈。
我拿出 iPad，告诉她我要播放一些我们上一次在家里录制的木偶剧。她没有表现出任何反应。我给她播放了第一个木偶表演；她的眼睛里闪着光。然后是第二场木偶表演；她的嘴唇上露出一丝微笑。这是一个巨大的成就：罗娜（被录音）的声音在幼儿园里第一次被清晰地听到。然后我们玩传话游戏—在两个人之间玩稍有些生硬，但这符合我的目的。
在轮到她时，她在我耳边小声说，我在她耳边稍大声地说。下一个巨大的成就：对幼儿园里的人低声耳语。我们玩了最后一场游戏——互相投球，投掷者说的是选定类别中的一个物品。我们从颜色开始。她知道很多，我们继续玩了一段时间。然后我们改为说女孩的名字，然后是男孩的名字，然后是一个能让人想起度假的词，然后是在家里发现的物品，等等。
在这次干预治疗中都取得了很好的进步，我决定在最后二十分钟里做一些绘画和手工制作活动。我们用颜色和贴纸装饰了一个小小的相框。这使得罗娜既能够进行自发的说话，又能以轻松一点的活动结束这一最敏感的干预治疗。
她确实跟我说话了——轻声地，但不是耳语；我问她关于朋友和老师的事，我们一边开着玩笑一边聊着天。在一个小时的时间里，她的整个举止已经从一个焦虑僵硬，完全孤僻，没有表现力的女孩变成了一个放松、投入、快活、健谈的孩子！这是怎么发生的？我不夸张地把她家的一部分带到了幼儿园。我在家里和她建立了联系，在家里她是最放松的，然后泛化和我已经建立起来的联系，这样渐渐地在一个小时的时间里，她就可以在房间里跟我交谈和互动了。没有痛苦，没有说教，没有挣扎，没有自我反省—仅仅是以一种有组织的、渐进的、有计划的方式进行游戏。
第7和第8次干预治疗：在幼儿园里。
接下来的两次干预治疗都旨在，通过上一次干预治疗中的游戏，以及其他游戏，来巩固我们温暖健谈的关系。两次干预治疗我均以在 iPad播放上预先录制的素材开始，随后进行一系列的游戏，这些游戏从最少的语言输出逐渐发展到几个字，最后发展到自发说话。干预治疗有趣放松，并且我们都很期待。
现在是让她的同龄人参加我们的干预治疗的时候了。罗娜的母亲一直尽职尽责地邀请朋友们定期到她家来做客。到目前为止，罗娜在家里和他们中的一些人交谈。罗娜选择了在家里让她感觉到放松和谈得来的娜奥米参加下一次幼儿园干预治疗。
在幼儿园治疗师和孩子们参与的干预治疗
第9和第10次干预治疗：在幼儿园与罗娜和一个朋友。
罗娜和娜奥米参加了干预治疗。她可以在家里和娜奥米说话，但在幼儿园里却不和她说话，甚至没有任何非语言的交流。尽管俩人对能够到治疗室而感到兴奋，但在房间里罗娜起初又恢复了她毫无表情的、近乎僵住的状态。
这些干预治疗的目标是让罗娜能够在幼儿园的治疗室里和娜奥米畅所欲言。我们一坐在绿色的儿童凳子上，我便抽出我的 iPad来，播放了几段预先录制好的木偶表演。娜奥米正在幼儿园听罗娜讲话。然后我播放了罗娜妈妈发送给我的罗娜和娜奥米在家里大声玩耍视频，视频里充满了笑声和欢乐的尖叫声。我欣慰地注意到，正像大多数SM孩子在学校环境第一次在别人面前听到自己事先录制的录像和声音时表现的一样，罗娜的肢体语言发生了明显的变化，肩膀和面部都有缓和放松，松了一口气。娜奥米听见了罗娜的声音。一个很大的障碍已经被克服。接下来的活动是传话游戏，我对罗娜小声说话，她把话小声地传给娜奥米。成功！几轮之后，我们转而玩“会说话的安吉拉”游戏，这里每个人都被要求对该游戏说出自己的名字，然后应用程序会以扭曲后的声音重复那个名字。起初罗娜很安静，低声耳语，但声音太轻，安吉拉没有回应，所以第二次，她用将能听到的声音说出了自己的名字。然后，我们开始对“会说话的安吉拉”说任何名字，随着游戏轮次增多，罗娜声音的音量和听到扭曲声音后尖叫的笑声的音量也增大了。最后一场游戏是互相投球，投掷者说出食物的种类。这时，罗娜已经充满了欢乐，兴致勃勃地抛出球，并用清晰的声音说出了食物的名字。她的眼睛大部分时间都盯着门，确保除了我们三个人之外，没有人知道她会讲话和说话的自发性。干预治疗结束后，罗娜和娜奥米回到了幼儿园，无表情的面具再次挂在罗娜的脸上。但这两个女孩手牵手地去了自己的座位，和一个小时之前比起来，罗娜现在的脚步是跳跃着的。
接下来的干预治疗目标是巩固与娜奥米的口头交流，并放松罗娜的动作和她的自我表达。我们玩了前面提到的游戏，以及额外的涉及一起讲话和运动元素的游戏，包括“鸭，鸭，鹅”游戏——游戏参与者坐在地上围成一个圆圈，一个人围着她们跑，并在她经过时轻拍她们的头，同时说“鸭”。当她最终说“鹅”时，被拍击的人必须在拍她的人回到她的位置坐下前抓住她；否则，被拍的人就变成了“它”，在下一轮游戏时要去拍别人。我们还玩了盲人摸象的游戏——一个游戏者被蒙住眼睛，必须抓住另一个游戏者，然后根据被抓者的声音猜猜是谁被抓了。罗娜逐渐说出与游戏无关的话题；她告诉我们，前天晚上她参加了婚礼，还有一些其他有关她个人的小新闻和小要求。干预治疗非常有趣，只要房门紧闭，罗娜就可以自由地说话和活动。
与此同时，我正在指导幼儿园助理萨莉与罗娜发展一种非语言关系，并确保她在任何时候都没有独自僵住站在幼儿园里，而是被带到一个座位上，并被鼓励参与活动。罗娜的母亲报告说，罗娜现在有了一个以助手形式出现的成年盟友，她在幼儿园时感觉更自在了。萨莉惊讶地发现，与这样一个被抑制的孩子建立一种交流关系是有可能的：罗娜利用极小的交流工具与莎莉沟通，这包括几乎无法察觉到的点头和摇头，以及她最细微的嘴唇上扬—暗示着微笑。然而，莎莉正在与罗娜建立一种理解和温暖的关系。对罗娜来说幼儿园生活有些不一样了，从以前的一整天都完全孤立和无法表达自己的需求，到现在能够表达自己的需求，从而对她的幼儿园经历产生一定的控制力。
第11，12和13次干预治疗：在幼儿园里实现与罗娜和几个朋友的语言沟通。
随着同龄人数量的增多，我们采用同样的方法。每一次的干预治疗，小团体中多增加一个孩子，并且采用类似的递进的游戏方法：从录音的讲话，到小声的说话，再到最少地使用语言的游戏，再到通过运动降低焦虑水平，在运动中说话的游戏，最后到自发语言奇迹般地涌现。罗娜明白，她可以用这种方式和任何朋友进行交谈，她在每次干预治疗后满意地离开。能够在一个小时内与幼儿园里的人交谈，这是一种多么有力量的感觉啊。在家里，她的母亲报告说，她比以往任何时候都更加快乐，更加平静，也更加自信。
第14和第15次干预治疗：在幼儿园里，罗娜和几个朋友一起准备一场木偶表演。
现在是加快进步的时候了，我决定和五个孩子一起在治疗室准备一场木偶表演，然后我们可以向全班同学展示，通过现场表演（我认为这不太可能），或者是通过播放录像。无论以哪种方式，全班同学和工作人员都会听到罗娜响亮而清晰的声音，这将创造一个新的事实。我带来了一本关于动物寻找它们母亲的书和很多手偶，我们分配角色。我是旁白，每个孩子都按照故事的规定说出自己的角色。孩子们充满了热情，木偶剧经过排练，被认为已经准备好拍摄了。大家都玩得很开心，随后我们小组坐下来讨论如何向幼儿园展示我们的表演。当我建议把木偶剧展示给整个幼儿园时，不管是通过现场表演，还是通过播放录像的方式都让罗娜感到紧张。最后，她同意了一次向五个孩子做现场展示表演，他们将被邀请到治疗室观看演出。
在接下来的干预治疗中，我们为观众准备了盛满爆米花的塑料杯，和一排五把椅子的观众席。罗娜看起来很紧张，不确定自己。我们又一次练习了木偶剧，邀请了第一批五个孩子来观看演出。事情按照计划进行着，罗娜用一种小却又能听到的声音扮演她的角色。当他们鞠躬时，罗娜显得激动又怀疑，她不相信自己能够在五个同学面前说话！就像那样！接下来的另五名孩子坐到观众席，观看到了演出，随后又连续下一组观众，直到幼儿园里所有三十七个孩子都听到罗娜说话！最后一组是增值补充—老师和助手莎莉。到这时，罗娜已经是在之前从未和她说过话的人面前表演的老手了，并且她没有错过一个节拍，说话大声又清晰。老师们惊呆了。
这些干预治疗的目标已经完成：在幼儿园所有孩子和员工面前现场表演木偶剧！
第16次干预治疗：在幼儿园公共区域里实现罗娜和娜奥米的语言交流。
这次干预治疗的目的是让罗娜巩固她的说话功能，让她不仅能够在治疗室里说话，而且也能在幼儿园的公共游戏室里说话。我们将开展说话任务的活动——孩子们将在这周的指定时间内互相交谈，而不仅限于干预治疗时间段内。
这里要改变的变量是治疗地点：我们要离开治疗室这个隐蔽安全的空间（一个值得纪念的储物室！），并冒险进入所有孩子玩耍的公共空间。我和罗娜以及娜奥米坐在幼儿园一个安静的角落，拿出我的 iPad，视频显示了我们前一周表演的木偶剧。罗娜显得很警惕，她不希望其他孩子们靠近，所以我们和全班同学保持着一定的距离。在看到并听到视频后，我和女孩们一起玩了传话游戏，在轮到罗娜时她最终选择轻声耳语回答说出那个词。然后我们玩钓鱼游戏，她用能够被听见的声音说话。她似乎很不自在，也很警惕。然后，我亮出了我的王牌：我从我的包里拿出一小包五颜六色的糖果，并且我用一条围巾遮盖住我的眼睛。轮流着，如果女孩们告诉我她们想要的颜色，她们每一个都可以拿到一份糖果。为了得到糖果，罗娜不得不大声说话，让我听。开始，我听不到她的悄声话，并告诉她我听不到她说话。于是，她用轻轻的声音说：“紫色”，并拿到了糖果。我们继续玩，直到每个女孩手里都有一堆小块糖果，脸上还挂着一个大大的笑容！
引入谈话任务：我把这次干预治疗和下一次干预治疗之间的五个上学日，用一张图表表示，在幼儿园的每一天，两个女孩得互相说早餐都吃了些什么，然后在自己相应的方格里贴上贴纸。这表明，她们已经完成了这一天的谈话任务。当下次我来的时候，我会审查这张图表，如果他们每天都完成了任务，就会得到一个小奖励。这意味着罗娜（希望她能）每天会在幼儿园和她的朋友说话一次，这是有史以来第一次，并且不是在我面前和人说话！
第17和第18次干预治疗：在幼儿园公共区域里实现罗娜和几个朋友的语言交流。
随着罗娜逐渐使用稳定的并能听得见的声音说话，我们将在等17次和18次干预治疗中重复我们在之前两次干预治疗中玩的游戏。所有的孩子和员工都已经在进行了数次的干预治疗里听见了她在木偶表演里的声音，并且这让她现在能够在幼儿园一个隐蔽的角落里实现交谈。但这对罗娜来说并不容易，她需要这些干预治疗能够让她更自信和更响亮地说话。我开始了糖果游戏的干预治疗，在这个游戏中，罗娜必须说话，才能得到糖果，所以每次干预治疗都从罗娜用一种虽轻但清晰可辩的声音说话开始。
在每次干预治疗结束时，我会审查过去一周的谈话任务图表，并且让女孩们选择一个小奖品。然后我会给她们一张需要在接下来一周内完成的谈话任务图表。这包括玩我们每天都玩的游戏中的一种，并在图表上的每一天里贴上贴纸。当罗娜在日常谈话任务中完成良好时，一个名为“并行进展”的小奇迹出现了：罗娜不仅在谈话任务的界限内与娜奥米交谈，而且有人观察到罗娜在自由玩耍的过程中与娜奥米窃窃私语，并且在绘画和手工制作活动中也悄悄地与她说话。
第19次和第20次干预治疗：在幼儿园的公共区域里，实现罗娜与几个朋友，和老师的助手莎莉的语言交流。
随着干预治疗的进行，罗娜可以用稳定而听得见的声音说话，我觉得是时候尝试将老师的助手萨莉加入治疗了。我们与罗娜、娜奥米和雷切尔进行第19次干预治疗，首先一起录制一个木偶伙伴的表演剧，然后一起玩钓鱼游戏（Go Fish）和扭扭乐游戏（Twister），其中罗娜转动一个转盘，并宣布我们必须把我们的脚和手放在哪个颜色里，直到我们都陷入一个不可能的纠结姿势。接下来，我们玩秘密方块游戏（Secret Square），其中一个玩家把一个游戏筹码放在桌子上的许多图片方块中的某块之下，其他玩家提问题，以猜测哪个方块下藏着筹码，逐步排除和移开方块，直到只剩一个方块，找到筹码。在干预治疗的最后五分钟里，我邀请了莎莉加入我们。我们给她播放了之前录制的木偶伙伴的表演视频，然后玩了一场传话游戏（Chinese whispers），游戏中莎莉对着罗娜轻声传话，罗娜对着纳奥米轻声传话。我们接着又玩了一次，但这次是罗娜对着萨莉轻声传话。这次干预治疗的目标被愉快地完成—罗娜实现了在幼儿园里与萨莉轻声耳语！
第19次干预活动和第18次干预活动进展类似，不同的是在最后与萨莉玩过（Chinese whispers）传话游戏后，我们玩秘密方块游戏（Secret Square），其中罗娜问莎莉问题，如“筹码是不是在带有鱼的图画的方块下？”罗娜羞涩但肯定地问了问题！本周的谈话任务是一张图表，在这个图表中，女孩们每天要和莎莉一起玩一个短版的秘密方块游戏（Secret Square）。罗娜要把和莎莉交谈作为正常上学日的一部分。
第21次和第22次干预治疗：在幼儿园的公共区域里，实现罗娜与几个朋友以及老师艾莉的语言交流。
在这里，我们重复第19次预治疗。在这期间，罗娜第一次与幼儿园的一个成年人—老师的助手交谈。这次的目标是和班主任艾莉交谈，艾莉是一个强势、高音，有些不可预测的角色，在罗娜看来，艾莉是不可接近的。同样地我们准备了一个录音—这次是Doodlecast Junior录制的关于我们最喜欢的食物。
这次干预治疗中小组成员由罗娜、塔利和海莉组成，罗娜现在在我们的小组中能够与他们自由交谈，偶尔也会在干预治疗之外和她们交谈。我们像前几期一样遵循游戏的顺序，从要求最 少言语的游戏开始，一直到需要自发语言表达的活动；最后十分钟，艾莉被邀请加入我们。首先，我给她播放了Doodlecast的录音，这似乎在罗娜的舒适范围内—她没有明显的不适。然后我们进展到玩传话游戏，罗娜用轻声耳语对我和她的朋友小声说话，但并没有对艾莉说话。随后我们转而玩秘密方块游戏（Secret Square），但罗娜在轮到她时拒绝参加。看来，和艾莉说话实在是太令人生畏了。到了第22次干预治疗，罗娜实现了在艾莉在场的情况下，在同类游戏中成功地轻声耳语，但是很吃力，很痛苦，也很谨慎。
与此同时，谈话任务的进展超出了图表中规定的要求—孩子们高兴地与莎莉一起玩着冗长的秘密方块游戏，而美好的平行进展正在发生。一天几次莎莉和罗娜交谈，而罗娜也愉快地配合着。同样地，罗娜在整个上学期间，也越来越多地与同学进行口头交流，甚至是与没有加入干预治疗的孩子们说话。
面对艾莉时的情况则并非如此；这似乎是幼儿园里两个SM困难之一，另一个则是在围坐小组时间里在全体同学面前说话。
直到第22个干预治疗完成时，暑假也即将到来。罗娜在学年结束时的进步如下：除了艾莉和在围坐小组时间，罗娜现在和幼儿园里的每个人交谈。她充分参加了学校活动，自由地（尽管害羞）表达快乐和悲伤，发出笑声和哭声，且每天早上都满足地去幼儿园。
她在家庭和学校的角色之间有了更多的一致性—在这两种场合，她都是活泼和善于交际的，尽管在幼儿园里，尤其在与成年人交往时，她更加地害羞和谨慎。
在家里，罗娜父母也看到她在非家人成员来访时，她的沮丧程度要低得多，她更惬意，也没那么孤僻。
最后的突破是在暑假之后，当罗娜开始她的一年级的时候。过渡到新的班级或新的学校是SM孩子的机会之窗。当开始一所新学校时，老师和同学对你是否说话没有先入为主的想法，这往往使孩子从一开始就能与员工交谈—尽管适应新的环境、学校员工和其他孩子也可能是令人生畏和具有挑战的。
整个夏天，我们继续断断续续地在罗娜家中见面，给我们自己录音，谈论一年级，邀请罗娜以前没有说过话的家庭成员，并进行类似于我们在幼儿园中使用过的干预措施。罗娜找到了一种与家人自由交谈的方式：她会和一个姐姐一起读一本书，每个人依次读一句话。（罗娜几乎是自学成才的流利读者，一个才华横溢的小女孩。）当那些之前她无法交谈的人们来到她的家，比如一位邻居，和一位前一年的幼儿园老师（她同时也是母亲的朋友），罗娜会和姐姐一起给她们读一本书，之后邻居会问几个问题，而罗娜则会应声回答。之后，当她们对她讲话时，她能够回答他们的问题。我们把这作为开学前与一年级老师交谈的策略。
我向罗娜的老师解释了孩子的SM，她同意在假期的最后一周到家里来看望罗娜，然后在开学前一天在学校见一次。在家访中，一切按计划进行—罗娜与姐姐交替朗读一本书，并回答了老师问她的问题。她甚至自己问了老师问题—她能不能吃老师给她的糖果！在开学的前一天，我们在教室里成功地重复了这一点，我和老师制定了一个行为塑造时间表，在这个时间表中，她一定会每天和罗娜交谈，并确保她回答她的问题，从而实现每天至少在学校发言一次。罗娜在开学第一天就超越了我们所有的期望，她就像其他孩子一样，与所有的其他孩子和学校员工自由地交谈。她为自己的改变而感到激动；一年前，她还是表现得僵硬，面无表情，并在幼儿园里悄无声息。而现在，她可以回答老师的问题，能够提出要求，与同学建立关系，并看到自己是一个有能力的，善于沟通的孩子，她克服了她的SM，使她在家里和学校里都能够表达自己。她的日常体验变得更加令人愉快，也不再那么充满忧虑，因为她已经把她的选择性缄默抛在脑后。


第7章
仅在诊所治疗，没有在家庭和/或在学校的干预
我深信应尽可能在孩子的生活环境中进行干预治疗；如果孩子在学校环境中患有SM，那么这将是治疗最可能产生效果的地方。然而，有时，由于一系列原因，学校或家庭干预治疗变得不可行，那么唯一的治疗选择则是在诊所范围内。在这种情况下，可以对干预治疗方法做相应的改变以使其适于在诊所里实施。这可以通过两种方式来实现。
首先是治疗师与父母及被委任的关键工作人员定期见面。这个关键人员是第6章所述的实施干预措施的治疗师，并以这种方式监督干预治疗措施的实施。
第二种方法是治疗师定期在诊所与孩子见面，使他能够通过渐入来实现与治疗师的交谈；我们将很快解释这点。一旦孩子实现与治疗师交谈，泛化可以通过两种方式进行：要么将孩子的世界带入诊所环境，通过邀请同学和学校员工到诊所，帮助孩子在那里与他们交谈和沟通，或者设置在学校或幼儿园的环境中与同学和员工进行暴露脱敏的谈话任务。通常可以采用这两种方法的组合。让我简单地在此解释如何调整第6章所述的治疗方法，使其在不进行家庭干预治疗的情况下，在学校或诊所内实施。
不进行家庭干预治疗情况下的干预治疗准则
同样，因为家庭干预通常大大缩短整体治疗时间，让孩子在家中进行初步干预治疗是非常可取的，但这并不总是可实现的。在这种情况下，干预只在学校或诊所里进行。
只要有可能，就应努力与家长保持流畅和公开的联系与合作，因为即使治疗只在学校或诊所进行，家长仍然是干预治疗成功的重要促成因素。应在评估阶段咨询家长，给他们《家长手册》阅读，指导他们实施干预措施，以及管理他们子女的选择性缄默症。当家长愿意并能够协助学校对孩子在家中进行录音，以便用于学校的干预治疗，并可以按照手册所述，在学校或幼儿园里组织和孩子一起的游戏-谈话活动，这可能会大大有助于治疗过程。因此，在开始与孩子在学校或诊所治疗之前，应与家长会面，以便咨询他们，指导他们，并确保他们在父母—学校—治疗师这一治疗三角关系内发挥自己的作用。
开始在学校或诊所里的治疗
当治疗从学校或诊所开始时，最初家庭干预治疗的助推作用就会丧失。家庭干预治疗的目标是通过治疗师在家中不显眼地插入而使孩子相对容易和快速地与治疗师交谈。当直接在学校或诊所开始干预治疗时，在治疗师和孩子之间建立初步的语言交流往往是一项具有挑战性的任务。第6章中描述的关于治疗的所有原则和塑造说话的行为工具仍然具有现实意义；学校或诊所干预治疗的起点通常是孩子与成人的非语言交流。
在学校或诊所首次向孩子介绍自己时，应铭记第6章所述的治疗过程的娱乐性和轻松原则。这有助于确保干预治疗的愉快放松，进而使焦虑程度保持在较低水平。治疗师可以被介绍为与孩子们进行游戏活动的人，有时是单独的游戏，有时是和朋友们一起游戏。进一步解释的程度和性质—治疗的认知组成部分—取决于儿童的年龄和发展阶段，以及孩子是否会对干预治疗的目的发起进一步的讨论。详见第6章和第8章。
治疗过程将按照第6章概述的几个阶段进行，从第2-2阶段开始。在以家庭干预治疗开始的原始方案中，这是当干预治疗转移到学校时，孩子就无法与治疗师进一步交谈的阶段。如果可能的话，在学校诊所的干预治疗应尽可能设立成与家庭干预治疗相似。如果父母是治疗的积极伙伴，则可以邀请他们参加最初的干预治疗，以使孩子一开始能够在治疗室里单独与他们交谈。治疗师将逐渐地和尽可能不显眼地参加这些干预治疗。
包括家长在内的所有干预治疗活动都必须事先与家长仔细规划，包括在干预治疗中将采用哪些活动和游戏，家长将如何向孩子解释每次的干预治疗，以及对干预治疗保持嬉戏快活的态度。所有这些都在第6章中有详细阐述。
家长-孩子干预活动
在第一次干预活动中，父母一方（或兄弟姐妹或其他家庭成员）可以来到治疗室与孩子玩耍，这是父母和治疗师事先计划好的，并且治疗师将不在场。游戏和活动应该根据孩子的喜好，这样才是个愉快的经历。这些活动至少要求有少许语言交流，或者通过家长让孩子在活动期间参与对话。有关活动建议，请参阅第6章中干预活动的大纲。在这些干预活动期间，将播放孩子在家里说话的录音，比如孩子采访兄弟姐妹、唱歌或朗读。亲子干预活动应在学校或诊所的封闭治疗室里不被打扰地进行。家长应前来参加干预活动，直到孩子能够在封闭的治疗室里与家长自由交谈。
一旦实现这一目标，治疗师将逐步进入第6章第2-2至2-3部分的干预治疗进程。之后，如果干预治疗在学校进行，治疗可以按照 t-治疗师手册中的规定继续进行。有关如何在诊所环境中继续进行干预，请参阅下文。
在学校或诊所里没有家庭成员参与的初始干预治疗
如果家庭成员不能参加最初的在学校或诊所的干预治疗，那么治疗师就开始了她在没有父母在场的情况下利用一些技巧来激发言语的治疗。然而重要的是，如第4章和第6章所述，只要有可能，就应以其他方式将父母和家庭纳入治疗。这包括与他们协商制定治疗计划，鼓励他们邀请朋友到家里，并对孩子进行录音或录像，考虑在学校里组织谈话-游戏活动的可能性，就他们自身可能存在的焦虑问题进行探讨，并指导他们在家里实施干预措施。
如果孩子在校外或校内与同学交谈，可以将这位朋友列入到最初的干预治疗中（在其父母的允许下），然后按照第6章2-ii部分中描述的步骤进行，由朋友代替家庭成员。这些干预治疗需要组织得让朋友觉得参加这些会面像是在玩游戏和搞活动，与父母不同的是，他们不参与到干预治疗的规划或执行中。
第6章规定的所有治疗指南仍然有效，这包括在孩子焦虑程度方面采取可容忍的渐进步骤，确保干预治疗过程的愉快，并且尽可能给孩子带来乐趣。
学校或诊所的治疗师应该计划一个行为方案，目标是与孩子建立一种最初的非语言的关系，并逐渐地诱发出声音，从而最终实现在治疗室里说话。以下是一个假设的曝光计划，包括以下步骤：
治疗师与孩子建立一种让孩子感到放松的关系
非语言交流
发出噪音
引导出声
说出真正的词语
最初在学校诊所的干预治疗的目的是建立一种使孩子对治疗师感到放松的关系。这一阶段的干预活动应该根据孩子的社交沟通基线来选择，如果孩子最初并不与治疗师交谈，则建立最初关系时就不应对孩子开口说话有所要求；非语言沟通要求必须建立在治疗师—孩子关系中孩子当前的能力范围内。活动可以是讲述或阅读故事，绘画和手工制作活动，纸牌或棋盘游戏等等。
一旦孩子能够与治疗师自在地玩耍，治疗步骤就要包括非语言交流，如点头、指点、和用手势表示。当孩子准备好时，就可以用整个身体姿势交流，比如在游戏中扮演角色。
接下来的阶段包括制造声音游戏—例如，演奏乐器、鼓掌、跺脚之类的游戏等等。下一个阶段可以是在第6章所述的游戏框架内，引导孩子用嘴发出声音，这些声音可以是用舌头发出咔哒声或“嘘”声或“t”声等。例如，治疗师和孩子之间可能相互抛一个球，每次掷球时，投掷者都会发出“嘘”声，然后用舌头发出咔哒声，然后是模仿动物发出的声音。
最困难的转变往往是从这些非语言声音到说出真正的单词。有时，在上面描述的球类游戏游戏框架内，可以用单词来代替这些非语言的声音，这样孩子每次掷球时都会说“砰（模拟炮声）” 而不是“嘘”声。同样的，如果以前每次玩“捉对儿”游戏时（一种简单的扑克牌游戏，参加者轮流亮牌叠成一叠，当出现同点数或花色相同的两张牌时，先喊snap的人赢得整叠牌），当游戏双方放下相同牌时，会用舌头发出咔哒声，现在玩家可以说“snap”。
只要有可能，当孩子在家和家人说话时进行录音，会对他在学校或诊所里的治疗非常有帮助。因为这是一种直接说话的前奏，让孩子的声音出现在治疗过程中。对孩子说话进行录音应尽早纳入到治疗过程中，以打破能够听到孩子声音的第一个障碍。
治疗师可以将说话录音作为她自己和孩子之间传递信息的工具—治疗师可以先语音录下问题并离开房间，随后将由孩子录下问题的答案。渐渐地，孩子能够从发送音频微信消息或对着录音设备说话进步到对着治疗师说话。而这一点是逐步达到的。先是治疗师站在门外，然后是他能够站在房间里但是望着外面，最后是治疗师站在房间内望着孩子时。
其他引导说话的方式可以是玩需要耳语的游戏，比如传话游戏，逐渐地对耳语进行塑造，以便随着治疗师拉开与孩子的距离，耳语会变得更加响亮。如果孩子设法轻声耳语，治疗师可以玩一些游戏，放大耳语的音量，比如让孩子对着麦克风说话。
从一个阶段逐渐走向另一个阶段，需要极大的耐心。必须注意不要有向前突进的冲动，因为这不仅可能无法带来预期的结果，而且还可能使孩子表现倒退，因为她的能力感可能会减弱，并且她的焦虑程度可能会上升。
一旦孩子在干预治疗中开始说词语，治疗师就应该朝着更加自发，更加复杂的语言目标努力。这往往会自然发生在一个以温暖的、舒适的儿童治疗师关系为基础的谈话和活动过程中。有时，这必须要通过需要越来越复杂的语言水平的游戏和活动而产生。这样的游戏包括：“我发现”游戏、二十个问题游戏、猜猜是谁游戏、和派对猜词游戏。有关建议开展的其他活动，请参见附录2。
一旦孩子能够在学校的密闭房间里与治疗师交谈，治疗就可以进入泛化阶段，如第6章第3阶段和第4阶段所述。如果治疗是在诊所内进行的，则需要做适当的调整，如下所述。
在诊所里进行治疗（当在家庭和在学校的干预治疗不可行时）
如上文所述，一旦治疗师和孩子之间产生了语言的交流，但治疗师无法将干预的环境转移到学校，则治疗可能会继续在诊所进行。如上所述，这可以通过以下两种方式之一来实现：第一（首选），如第6章和第8章所述，治疗师将能够在学校或幼儿园进行干预活动的关键人员通过渐入技巧加入到孩子可以说话的行列，并且无论孩子在或不在的情况下定期与其见面进行指导。或者，如果没有关键人员的存在，治疗师将在诊所里继续进行干预，通过远程进行指导，将已获得的进步泛化到孩子的日常生活。
一旦孩子实现在诊所与治疗师交谈，而如果学校里没有关键人员的存在，治疗师可以通过两个平行并互补的渠道向前推进干预治疗：先设定孩子在学校里的谈话和沟通的任务，并邀请孩子的学校员工和朋友到诊所来，以此促进在那里的语言沟通和讲话。无论用哪种方式，都需要与学校员工和家人进行大量的信息交流，以说明目前在学校的谈话任务，听取这些干预活动的进展情况，并确保治疗室里发生的任何进步都能潜移默化到孩子的现实生活里。
邀请朋友和学校员工到治疗室里：必须事先告知孩子谁将列入每次的干预治疗中，有时候，最好在实际干预治疗开始前很短的时间才告诉孩子，以免使孩子产生难以平息的焦虑，因为爱担心的孩子将在干预治疗的数天前就开始烦恼。当将孩子之前未曾有过交谈的同学或学校员工介入诊所环境时，经历的干预阶段和干预原则与第6章所述的相同：逐渐地行为塑造，首先是听之前录制的孩子的录音，其次是玩传话游戏，然后是说出熟记的话，并最终是自发的说话。所有这些在诊所环境中都很难实现，因为参与者不得不为此特别而来，而不是他们都在学校或幼儿园里的情况下参与治疗。
一旦孩子已经掌握了在诊所里与同学或老师交谈，接下来的谈话任务必须经过计划，以使这种行为能够潜移默化到孩子的现实生活中：在学校，或幼儿园，或外部世界的其他环境中。这包括治疗师、教师和孩子家庭之间的持续接触，以明确当前的说话任务，传达如何以及何时执行这项任务，并核实孩子在学校对任务的反应。因此，当干预治疗不在学校进行时，还有很多组织工作要做。
例如，如第6章所述，学校老师可能会前往诊所参与治疗，在这些干预治疗中，孩子根据分级任务的曝光阶梯与他的老师进行交谈。之后必须和老师一起制定一个曝光计划表，让孩子在学校里逐渐和她说话，首先在干预过程中听他们谈话的录音，然后在学校的一个隐密的房间里和老师进行实时交谈，随后在一个公共区域交谈，最后在教室里交谈。引导孩子说话的方式，无论是通过录音，设定讲话任务还是通过游戏，都必须包括在曝光阶梯中。根据我的经验，当治疗师拟定一个详细的计划将是很有帮助的，计划包含可能的日期和地点，以及为了促进语言而进行哪些活动。老师也应该有办法对学校的每个谈话任务实际如何进展进行总结，并陆陆续续地通过电子邮件发送给治疗师和家长。曝光阶梯的例子可以参阅《教师手册》中的第5章。
同样地，一旦孩子开始与特定的少数人进行交谈，学校或家庭成员必须按照第6章所述的类似干预方式，引导孩子逐步扩大与她交谈的朋友圈和教师范围。年龄较大的儿童往往能够自己负责通过一张图表记录他们在学校的说话情况。这类图表的例子可以参见第8章。
综上所述，这种治疗方法可以经过调整，在无法进行家庭干预治疗的情况下实施，即可以在单独的学校干预治疗中使用，也可以在更传统的诊所环境中实施。这往往是一个比较艰苦和漫长的过程，因为在家庭环境里的低焦虑，最佳功能环境中让孩子开始治疗的优势已经丧失，诊所内所取得的进步随后必须转移到学校或幼儿园里。在可能的情况下，通常建议治疗师至少不定期的进行在学校的干预治疗，以确保孩子在更有意义的环境中（即她的日常生活中)不断进步！


第八章


选择性缄默症治疗指南


治疗师手册2：适合青少年的认知行为疗法



静水流深



适合青少年的认知行为疗法
给大龄孩子的治疗概述	96
焦虑逃避是如何建立和消除的	97
认知行为工具	98
1．评估	98
2. 初次家庭治疗	98
3. 在学校的治疗	100
4. 心理教育	101
5．焦虑的适应价值	102
6．缓解焦虑，放松技巧	102
7. 认知重组	104
8. 建立目标阶梯	111
9. 家庭作业——谈话任务	119
10. 药物治疗	122
11. 社交技巧，自尊和自信	122
12. 核心信念	122
13. 声线投射	124
14. 父母对青少年的干预	125
15. 教师对青少年的干预	126
总结：两个案例	126
案例分析：莱斯利 — 十四岁的高中女孩	126
案例分析：乔伊 — 十岁的四年级男孩	133



适合青少年的认知行为疗法
选择性缄默症幼儿的治疗通常是具有某些认知成分的行为疗法。这是手册中到目前为止概述的治疗计划。行为治疗试图以有组织的小步骤改变孩子的行为。对于SM的情形，目的是引导儿童从无法说话发展到在所有环境中说话。对于幼儿来说，治疗中可能包含某些认知因素，包括心理教育，正常化以及相信孩子有能力改变他的行为。治疗过程中在适当的时间，可以给孩子解释关于选择性缄默症，有多少孩子患有此症，以及它可以通过治疗来缓解。所涉及的成年人与患有SM的幼儿之间的治疗关系不是完全相同的；治疗过程由治疗师，家长和老师根据他们对孩子的需求，焦虑程度和能力的理解来确定。
对于大龄孩子，当然包括青少年，治疗的认知要素变得更加突出。随着孩子的成熟和变得更加内省，治疗必须沿着更平等的方式进行，孩子成为积极的合作伙伴，与治疗师一起理解和治疗他的病情。与治疗师一起分担实现治疗目标的责任，他会考虑并选择那些可以帮助他开口说话的步骤，并将回顾性地评估他的行为。此外，治疗师必须更全面地披露他的见解和治疗计划。
这种方式，其行为和认知元素之间的治疗平衡随着孩子年龄的增加而变化，基于这种理解，对他们的理解力以及实施行为步骤的能力应给予了更大的重视。因此，对于青少年和青春期前的小孩，治疗结合了认知和行为因素，尽管治疗的支柱还是必须保持在行为层面；其目的是消除症状——无法在某些环境或与特定的人群说话——使青少年恢复正常的发展并以适合年龄的方式参与社交活动。坐在治疗师的办公室里，考虑一个人的想法是否现实，学会让放松和焦虑的思想并存，这可能有助于改变。但是为实现开口说话而制定一个操作计划，建立一个循序渐进的目标阶梯，让年轻人将理论付诸实践，在年轻人的生活中克服选择性缄默症，这才是至关重要的。
给大龄孩子的治疗概述
对于大龄儿童的治疗与本书中概述的对年幼儿童的治疗有很多共同之处，包括两个主要组成部分：
父母，教师和治疗师之间三位一体的联合工作和他们之间流畅沟通的重要性。
通常，学校是缄默症状的主要环境之一。老师发挥着核心作用，在教师-家长-治疗师三位一体的治疗计划中占据着战略性地位，老师实施她自己的干预措施，旨在补充家长和治疗师的治疗任务。在这个方案中，在与治疗师一起进行认知重组和心理放松之后，青少年将运用她新发现的自我醒悟，开始向她的任务阶梯努力攀登，使她从沉默到开始讲话和社交沟通。如果症状出现在学校，那么脱敏阶梯的应用也必须在那里进行。父母也有治疗任务，他们可以监督治疗阶梯任务的实施，以便孩子与朋友和家人、商店售货员、医生说话等等。父母也可能在其他方面起关键作用，例如帮助调查以及认知重组阶段的准备工作。父母对SM的态度也至关重要；父母应该努力表达对孩子的信念并降低让孩子说话的压力。关于父母和教师的作用在本章后面将会有更多的阐述。
实施渐进步骤趋向说话的行为方法
行为方法仍然是治疗的支柱，它将通过认知作用得到促进。在第6章中概述的治疗操作中，针对幼龄儿童，治疗师设计了一系列任务和游戏，并将其应用在不同的环境中，从而建立了一个个桥梁指导孩子逐步地开口说话。对于青少年，治疗师与他们一起建立目标阶梯，利用在治疗中获得的认知工具来帮助他克服选择性缄默症。因此对于年龄较大的儿童，治疗包括两个独特但相互关联的组成部分：一是在诊所或治疗室，重点在理解个人的思想和感受，尝试认知重构，和学习放松技巧；再有就是实施这些自我醒悟和工具，在孩子的现实生活中使用渐进可靠的小步骤达到在实践中克服SM的目的。
焦虑逃避是如何建立和消除的
焦虑机制是如何运作，使得SM孩子形成根深蒂固的行为不与某些人交谈或不在特定环境中交谈？怎样消除这种焦虑？
在本书的早些时候，我们研究了焦虑的恶性循环是如何加强的。 孩子处于紧张状态；因为他需要口头回答问题；这让他感觉受到胁迫，他就避免回答。不回答降低了他的焦虑程度，并因此当再次遇到紧张情况时，他会又一次避免回答。逃避行为得到加强，并且逐渐变得更加根深蒂固。
焦虑的加重

可以用自我适应的方式激活这个循环以克服SM，如下表所示，利用习惯适应性这一关键作用者来克服焦虑。当一个孩子得到帮助克服他的焦虑而参与他原本害怕的活动时，他可能会发现没有任何灾难性的事情发生，如果他坚持这项活动的时间足够长，那么随着他对此前逃避任务的适应，他将会感受到焦虑的降低。这个循环也可以反复加强。
在下图中，我们看到一个孩子认真研究了他的思想和感受，内化了更多的适应性思维，并学会了如何放松他的脖子和嘴巴。然后在一个受控制的环境中，他第一次对老师讲话（比方说，对预先准备好的问题或在第6章所述的“渐入”程序中的单字答案。）
消除SM

认知行为工具
在这里，我们将扼要介绍针对SM青少年的CBT治疗的技术和阶段。虽然认知元素很重要，但对所有年龄段SM治疗的支柱都是行为疗法；治疗的实际目标是帮助年轻人开口说话并改善她的社交沟通功能。
1．评估
与家长和老师见面并进行全面评估以确保诊断的准确性非常重要。这在第3章中有扼要地说明。如前所述，让治疗师看到这个年轻人平时最佳状态的视频对准确地评估是非常有用的，视频由父母在家中轻松和有趣的氛围中拍摄-不必告知青少年这是用于评估的。
在与父母的初次会面中，应该要求他们做两件对以后治疗有用的事情：在家中制作大量的录音或录像，以及鼓励年轻人邀请朋友到家里。这将在本章后面有关父母角色的部分详细阐述。同时可以建议教师尝试在学校开始一个与治疗师和父母一起制定的行为塑造计划。也可以建议教师如何帮助孩子降低焦虑水平，让孩子在学校感觉更舒服自在（更多的信息参见下面关于教师的部分）。
2. 初次家庭治疗
在可能的情况下，我强烈建议治疗从家庭治疗开始。家里通常是孩子最放松，最容易说话和沟通的地方。当治疗师在青少年家中开始治疗时，可以获得几个显著的优势：首先，因为家通常是年轻人生活中最不引起焦虑的环境，也是她表现出最佳说话和交流的地方，治疗师很可能会经过几个疗程在家里与她建立温暖和自发的口头交流关系，与此相反，在治疗师的办公室或在学校的治疗过程将会更长，更费力。因此，在治疗早期促进治疗师和青少年之间的言语和温暖关系要更经济。第二个优点是当初始的治疗是在家长的势力范围进行时，父母和治疗师之间可以建立支持和相互信任的关系；如果治疗师以完全没有偏见、感激的态度进入家中，这可能会缓解父母对治疗师的不信任和防御。治疗从家庭开始有利于建立开放和富有成效的父母-治疗师关系，从而可以增强治疗的结果。
一旦在家庭治疗期间青少年和治疗师之间建立了口头沟通的关系，我们建议尽可能在SM表现显著的环境，这通常是学校，继续治疗。这有利于将治疗的认知、规划和洞察部分与实施设定的曝光脱敏的阶梯目标整合起来。我们在下面概括地论述如何计划和执行最初的家庭治疗。
评估一结束，家庭治疗就开始了。对于年龄较大的儿童和青少年，必须跟他们解释为什么陌生人到家里来。正如向年幼的孩子介绍一样，如果治疗师能够在前几次疗程中作模棱两可地介绍，例如，作为与母亲交谈的人而不是作为治疗师，可能会使青少年能够在他面前更无拘束，更早地说话。重要的是不撒谎，但不一定要从一开始就充分披露实情。当所有人都觉得应以治疗师的真实身份介绍她时，建议以轻松和无威胁的方式说明；例如，“露丝今天四点钟来见我们；她帮助了很多在学校很难开口说话的年轻人，她还会和我们一起做做手工、玩玩电脑游戏、或者与我们随便聊聊“（具体活动取决于青少年喜欢做什么）。
第一次家庭会面必须与父母一起计划，以便找一个年轻人喜欢的活动，但也不至于太夸张而增加青少年的焦虑。如果治疗师被含糊地介绍为来与母亲交谈的人，那么尽可能地，至少在头一到两次疗程中，治疗师不要与青少年有互动并且试着融入背景中而不要引起他的注意。这些有组织的家庭治疗在治疗师手册第6章中有详细描述。第一次会面的目的是尽可能不显眼地进入青少年的家，并避免与他接触，包括目光接触和讲话中提到他。在你融入背景的同时，这位年轻人将被他的父母拉去参加一项他喜欢的需要说话的活动。希望青少年会在治疗师在场的情况下说话，并且习惯于在这种可忍受的焦虑水平下开口说话。经过几次会面，青少年能在治疗师面前与他的父母（或兄弟姐妹等）自由交谈以后，治疗师逐渐地从背景中显现出来，慢慢地靠近青少年，参加他的活动，并开始跟他说话。
如果治疗师被公开地介绍为帮助孩子讲话的人，则可能需要不同的初始会面安排。在这种情况下，孩子更可能不与治疗师交谈，因为他与SM相关联。如果他不自发地在治疗师面前说话，那么应该采用一序列的活动，使孩子从预先录制的讲话过渡到直接讲话。
建议治疗师最初与母亲或父亲聊天，期间不要表现出对年轻人有兴趣，从而使青少年能够在治疗师在场时能与其他家庭成员进行一些谈话活动。
治疗师可以用不具威胁的方式介绍自己，然后父母可以播放孩子的录音，从事一些重复固定语句的活动，然后才过渡到直接讲话。儿童意识到访客是治疗师的第一次治疗的示例如下：治疗可以从播放预先录制的视频或音频开始，以便她的声音能够在第一时间大声清晰地显示出来，这可能会使直接对话容易一些。在每个人都听过录音之后，可以和孩子及其父母一起玩涉及重复固定语句的游戏，例如在将球扔给下一个人的同时报数，因此每个人在轮到自己扔球的时候说一个连续的数然后将球传给下一个人。然后可以玩诸如二十个问题的文字游戏，以便青少年与治疗师进行简短的对话，回答治疗师提出的是否问题。
希望通过这些方法的组合，孩子会在几个疗程内与治疗师交谈。家庭治疗应该继续直到青少年与治疗师能够自由交谈。这些初始治疗也可以在治疗师的办公室进行，但这时孩子往往需要更长的时间才能说话，或者孩子说话的质量可能更差，例如更不自然，更轻声，和更犹豫。通常在孩子家中治疗四次后他可以自由说话或低语，但在治疗师办公室几个月后他还是说话犹豫不决！一旦青少年在家里与治疗师交谈，治疗还没在学校开展之前，治疗师必须开诚布公地与青少年谈论在学校会面的目的和性质，以尽可能减小孩子焦虑。他的解释应包括三个要素：
治疗将在学校的隐密空间继续进行，并与年轻人一起计划；
治疗师知道如何帮助孩子——许多青少年也以同样的方式得到了帮助;
治疗师的目的是使疗程变得有趣，不会做任何青少年不同意的事情。
3. 在学校的治疗
一旦年轻人能够与治疗师自由交谈，治疗就应转移到学校的隐密空间。假如过渡以一种可控的和足够宽慰的方式进行，希望青少年在学校能够继续与治疗师交谈。在学校的初始治疗应该有组织地进行孩子在家庭治疗中喜欢的活动，活动序列按照上面描述的进行，从播放预先录制的语音，到重复固定语句和自发说话。举例来，说学校的初始疗程可以如下安排：治疗以播放预先录制的视频或保存的应用程序开始，以便年轻人的声音在学校里也能听到（参见第9章关于在治疗中使用应用程序），然后玩需要重复固定语句的游戏，再然后是只需单字回答的问题，最后是自然对话。如果年轻人不能在初次治疗时说话，可以让父母一起参与，并且可以采用第6章里所述的干预治疗技巧2-2到2-6，以便让孩子能够在学校与治疗师说话。
一旦青少年在学校与治疗师自由交谈，治疗就可以采用更经典的CBT模式。同样，这可以在治疗师的办公室进行，但是当它发生在症状最强的环境中，通常是学校时，治疗师可以在一个疗程中兼顾规划，深入了解情况和实施计划的精妙平衡，而不是在办公室进行规划，然后在学校里在没有治疗师的现场支持的情况下由年轻人自己实施。双管齐下的治疗是CBT技术，以及有组织、有计划的趋向言语的行为步骤。对于年轻人来说，一般不会采用这里描述的所有CBT技术，而是要不断评估什么对青少年有吸引力，什么东西可以引起她的共鸣，以及什么对她有效是最重要的。对于大多数技术而言，需要一定程度的内省力、理解力和成熟度，然而儿童的成熟程度差异很大。因此，治疗师和父母一起决定通过不断摸索，深入了解，同理心和直觉来确定哪种方法最适合每个青少年。
下面我们将介绍一系列有助于促进说话的CBT技术。这些技术可以成为促进成长的强大工具，可用于整个青少年生活中的许多其他挑战性情景。这些技能只有在付诸实践时才有用，必须用于帮助年轻人迈向目标行为新阶梯，使她改善言语和社交沟通。
4. 心理教育
在治疗的早期，人们可以探索年轻人如何理解自己的SM，他的优点和挑战是什么，以及他如何体验他的日常生活。这应该温和而谨慎地进行，以便青少年在讨论这个敏感问题时不会感到焦虑的加剧。至关重要的是要倾听年轻人对接受治疗的感受，过去曾尝试过的方法以及他如何自我帮助。
在这个阶段，年轻人应该从治疗师那里得到关于SM的解释，包括它通常是如何起源于焦虑，如何影响个人，以及如何通过治疗去克服它。传递你对年轻人的进步和克服SM能力的信念是至关重要的。
现在可能是时候进一步调查青少年谈话的方式和地点，以及他的社交功能在什么水平上。
为此，青少年和治疗师可以绘制一张谈话地图（强生和温特琴斯,Johnson & Whitgins 2007）。这是青少年和他的治疗师一起绘制的图表，它标明了孩子能够说话以及不能说话的人物和地点，清晰地展示了困难所呈现的位置。这对构建目标阶梯将会很有帮助。它也是与孩子讨论在哪里难以传达他的需求以及哪里是他最可能开始说话的地方的出发点。这是一个简单的谈话地图的例子。可以添加更多信息，包括其他人物，地点和交流的层次。

正常化：有SM的青少年通常感觉（与众）不同和不足——毕竟他们还没有掌握某些环境中社交沟通的技能。对他们（以及他们的父母）来说，让他们了解并非只有自己是这样，许多人患有SM，有效的治疗方法是存在的，这是一种巨大的慰藉。当他们了解到治疗师知道如何治疗SM并且治疗师相信青少年将克服SM时，他们通常因解脱而泪如泉涌。
5．焦虑的适应价值
让青少年知道焦虑是一种可以保护每个人避免危险环境的重要感觉，这让他感到安心。焦虑是我们对危险感知的反应，它使我们的身体准备好“战斗、逃跑或僵住”的反应——要么面对和对抗危险，要么逃避危险。青少年可以找到她自己的许多例子来说明焦虑的适应价值。当一个人患有SM时，她的焦虑调节装置需要调整，以便在需要进行非危险的行为时它不会发出警报。
焦虑如何影响我们的身体：当我们感知到危险时，身体会为“逃跑、战斗或僵住”做好准备。青少年可以想一想遇到真正危险的时候，这三种反应中的每一种被激活的情况。
她可能还记得有一次她看到一个大个子在她深夜独自行走时向她走来，她害怕会遭到袭击。在这种情况下，她该怎么办？她可能会决定打一架。要做到这一点，她的心跳加速，呼吸加快，她的肌肉会紧张起来。她会出汗给身体降温。她将作好打架准备！ （面
第二种选择是逃离。为了快速逃脱，她会激活她需要打架时同样的身体反应——急速的心跳，快速的呼吸和紧张的肌肉。
第三个选择是僵住——如果她完全静止，也许那人就不会注意到她。为此，她需要绷紧她的肌肉，收紧她的胸部，使她的呼吸变浅，使其几乎不动，并且她的面部表情也定格不动。
虽然这三个反应可能在受到人身攻击时起到作用，但它们在SM中表现出来是不适当的；焦虑会阻止孩子在对话时回应。青少年认识到她对焦虑的身体反应通常是适应性和正常的，保护她免受伤害，但在SM中，它们被不适当地使用，从而导致痛苦，而不是安全。
6．缓解焦虑，放松技巧
一旦青少年了解焦虑如何影响他的身心，他就可以学会采用放松技巧来缓解他的焦虑。这些技巧包括深呼吸、收紧和松弛肌肉、以及引导想像。应该注意的是，许多年轻人发现放松技术不自然且没有吸引力，如果是这种情况，这些工具可以从治疗中省略。
当一个青少年确实学会放松时，他有一个强大的工具来对抗焦虑，因为身体不能同时放松和焦虑。有两种相互关联的放松类型：身体放松和精神放松。两者相互影响——当你的身体放松时，你的思维会得到生理信息而变得更加放松。同样，当你的思绪平静时，这会影响你的身体。有多种放松方法，通常可以组合使用；青少年应该尝试几种方法，看看哪种方法最合适。
放松呼吸：第一种放松训练是控制呼吸。当人们变得焦虑时，他们倾向于浅浅地或不规律地呼吸，这会影响身体中的氧气和二氧化碳的平衡，这可能导致焦虑的身体迹象。试着让呼吸练习持续4分钟，这是氧气水平达到稳定所需的时间。
基本技术是吸气和呼气花同等的时间——比如数到四同时深吸气到腹部。你可以将手放在腹部，感觉正在进行的深呼吸。
呼吸通常是放松的第一步。同时随着呼吸的加深和平缓，注意呼吸的吸气和呼气以及让其他令人讨厌的想法从脑海中飘走，将对放松有所帮助。柔和的音乐和灯光（烛光气氛）可以帮助做好准备。
YouTube上有个深呼吸练习的例子，搜索：Selective Mutism – Ruth Perednik.
与孩子一起放松的小贴士：有时候给年轻人的任务稍微具体一点，这样他们就可以保持专注。例如，可以让他们拼出他们的名字，每呼吸一次拼一个字母，这样在八次呼吸之后，年轻人就可以拼出“詹妮弗”这个名字。他们还可以在他们的肚子上放一个小毛绒玩具并看到它随着自己的深呼吸上下移动。
当年轻人已经掌握了四分钟的放松技巧时，他们可以学习一个持续几秒钟的缩短版本，这可以在他们被要求说话时帮助他们——收紧再放松他们的肌肉；然后深吸一口气以加深放松；接着呼出一口气，呼气结束后，说出一个词。这给了青少年一种控制感，即他可以做一些事情来缓解他的不适并在试图说话时促进开口。YouTube上有一个缩短版的，在说话之前进行的放松呼吸练习视频，搜索：Selective Mutism - Ruth Perednik。
肌肉放松这项技术通常在孩子深呼吸一段时间之后或之前进行。指导青少年绷紧然后放松由于焦虑而可能拉紧的不同肌肉区域。你可以从头到脚，也可以反过来，从脚开始。例如指导年轻人从头部开始，并使他的前额绷紧五秒钟接着放松五秒钟。重复此过程后，眼睛肌肉可能会拉紧并放松两次，然后是嘴、肩、手、胃、脚和脚趾。最后，青少年可以一起收紧所有这些肌肉群，然后放松他的整个身体。在YouTube上可以看到一个引导肌肉放松的例子，搜索：Selective Mutism -  Ruth Perednik。
每个人的紧张方式不同，有着独特的施压肌肉群。每个青少年都应该考虑她身体的哪部分容易紧张，这些区域可能是她练习放松的重心。在进行肌肉放松后，通常会出现松弛和幸福的感觉。
有引导的想像。身体经过深呼吸和肌肉放松以后，有引导的想像可以引起深度放松和舒适感。这种感觉可以被尽情品味，以后在有压力时被诱导来缓解焦虑。鼓励年轻人想像一个美丽，和平的场景，使用尽可能多的感官——视觉，触觉，嗅觉和听觉，尽可能充分地在他的想象中体验它。然后他应该沉浸在这个宁静的场景中，并感到完全平静。然后，当他想顺着阶梯向讲话迈进时，他将能够想起平静安详的画面从而使他放松。在YouTube上有青少年引导想像的一个例子：Selective Mutism -  Ruth Perednik。
正念。这种后天的注意力技巧包括关注当下，从而减少焦虑的思绪。掌握这个技巧的人有一个强大的方法，是他们不仅感觉更放松，而且会品味当下。在电影“功夫熊猫”中，师父总结禅修正念的时候说：“昨天是历史；明天是个谜；但今天是礼物，这就是为什么‘现在’被称为‘礼物’的原因。”
当你焦虑的时候，你通常会想到之前发生的事情或现在正在发生的事情的后果。一个多年没有在朋友面前说过话的年轻人对于说出第一句话的后果往往会有两个担心——人们会嘲笑他的声音，或者他们会对他开口说话大惊小怪从而令他深感尴尬。如果他专注于手头的任务——比如回答一个简单的问题,他就不那么关注他的忧虑，也会减少他的焦虑意识。
孩子可以练习专注于当下。有许多练习可以做；你可以在YouTube看到：Selective Mutism – Ruth Perednik。
这个视频引导青少年走在花园里时，只专注于他所看到的，让所有其他的想法都飘走。最初他在花园里走动，用他的视觉来感知景象，然后他专注于气味，再后专注于声音。当他们专注于当下就在眼前的情况时，许多年轻人自己都被惊到了——他们在花园里走动时所看到，听到和闻到的一切都没有让其他想法侵入和征服。
7. 认知重组
适应性思维和自动思考
一个年轻人可以学习分析她在不同情况下的思考方式，并思考她的想法是多么有效，有益或有适应性。这些想法会让她感到更放松还是更焦虑？它们帮助她处理问题更有效还是更糟糕？她可以学会承认她头脑中浮现的想法，并考虑用更积极的思考方式。思想与情绪密不可分。当年轻人学会引导他们的思想，软化并使这些思想变得更积极时，这会使他们对感知和体验他们生活的方式有更高的控制感。一旦理解了这一点，年轻人练习她新发现的自我醒悟力，并思考在她生活中的哪些场合，她的想法破坏了她对沟通和说话的尝试。
为了进行认知重组，有必要学会认识感受。这可以通过查看处于各种情绪状态的人的照片并想象他们的感受来模拟。
情绪温度计可以帮助年轻人辨别她的感受力，特别是她在不同情况下的焦虑。零代表最放松，十是最痛苦。然后年轻人可以把不同环境下的感受在情绪温度计上标注出来。
情绪温度计

在认识到情绪的多样性和不同强度之后，下一个阶段是观察年轻人在不同环境中的感受。孩子们可以在下表填写他们所经历的情景，他们的想法以及他们当时的感受：
情境，想法，感觉
以下是萨拉填写引发焦虑情绪的图表示例：

通过这种方式，年轻人可以了解到他们是如何思考他们所感受的经历。这只有当他们学会了如何改变他们的想法......
年轻人可以学会在任何特定情况下都有其他的思考方式。下面的两张图要求年轻人对可能令人恐惧的情况想出一个人可以有的两种截然不同的思考方式。一种是引起焦虑的思考方式而另一种是保持冷静的思考方式。
1．老师叫我把答案写在黑板上

2. 我被邀请参加一个派对，但很多小孩我都不认识

在第一个例子中，自动（可怕）的想法可能是，“我不知道答案”，“孩子们会嘲笑我”，或者“我会脸红；我会很尴尬”。冷静的想法可能是，“我想我知道答案，” “如果我脸红，没有人会注意到，”“很多时候孩子们在黑板上写的时候，其他孩子并不特别感兴趣，不会嘲笑他们，” “他们没有理由嘲笑我，”等等。
在第二个例子中，可怕的想法可能是，“我会讨厌派对，”“没有人会跟我说话”，或“我会感到不舒服”，冷静的想法可能是，“我最好的朋友会在那里；我可以和她在一起，” “我可能会喜欢它，”或“它可能很有趣，即使我不认识很多人。” 这通常会使人释然，当你明白你的感知和思考方式限制了你对生活的享受和参与，而这些）是可以修改的。
自我对话，自我奖励
青少年可以学习如何与自己交谈，以便使自己更勇敢，更有能力。自我赞美可以帮助他们在任务的阶梯中进步，并对自己的行为感到满意。
自我对话是强有力的，因为它可以让年轻人感觉更有能力和勇敢从而帮助他实现目标，并且在实现目标时它象征着拍在自己肩头的奖励使年轻人感觉很能干。促进积极的自我对话练习包括观察一个人对自己的消极信念，并通过一个“魔法沙漏”将它们转化为积极的想法。你可能会把“我永远无法和朋友说话”的想法投入沙漏，它出来时变成“我会慢慢地一步一步地克服这个问题。”另一个例子中，负面的想法可能是，“每个人都认为我很奇怪”，它经沙漏转变成，“人们喜欢我”或“我有几个好朋友。”一个年轻人可以记住一些让人感觉有能力和乐观的短语，并在感到压力的时侯对自己说这些短语。这个“魔法沙漏”的示意图如下所示。
 “魔法沙漏”转换消极-积极想法

理解事件，想法，感受和行为之间的联系
认知重组的组成部分，包括对一系列感受的认识，估计不同情境中感情的相对强度的能力，以及对任何特定情境的替代想法，可以结合起来以便理解思想、感受和行为的因果循环——思想和感受之间的联系导致行为。例如：要求孩子在老师面前说话（情景）；他想，“我不知道答案；每个人都会嘲笑我”（思考）；他感到害怕和自我意识（感觉）。结果，他低下头，没有回答（行为）。孩子可以学会认识他对情境的恐惧解释，并且可以获得重构思想的重要技能，使他们更平静，更少焦虑，更具适应性（通常也更现实）。对于每一种情况，都有不同的方式来感知它。焦虑、害怕的方式使生活变得令人生畏和恐惧；而更平静、更积极的思考情境的方式会带来更大的信心和能力。了解一个人可以选择或引导思想和观念，使他们更积极，（并）有助于克服恐惧。此过程在下表中说明。


CBT的基本前提
思想 → 感受 → 行为


一个少年可以了解他的思想如何影响他的感受和行为，并且有许多不同的方式来思考任何特定的情景——一些更具适应性，另一些则不那么具有适应性。他可以学习如何引导他的思想以使它们更具适应性，更乐观和自信，而不那么害怕和绝望。这将影响他的感受，并最终影响他的行为。通过分析他在各种情景中的思维模式，他可以找出适应不良和非建设性的思想，他可能会考虑更积极的思维方式。当少年获得这些思想沟通工具时，他对他所感知和体验的生活有了更强的控制感。重要的是，年轻人通过分析他因需要说话而感受到威胁的情况来实践他新发现的理解力。
这里有两个图表示例，青少年可以使用这些图表来审查使他们焦虑情景下的思维方式，识别他们引起焦虑的想法，并考虑他们是否真实。最后，引导年轻人考虑更具适应性，更现实和更少担忧的想法。首先是一张空白图表，然后是阿黛尔填写的一张图表，她在担心与她的姨妈一起去郊游。

审查想法
阿黛尔审查她的想法
这是另一个方式来检查思想以及思想和感觉之间的联系。这种方式可能更适合年龄较大的青少年。第二行包含可以提出的问题，以便检查和记录这些想法的真实程度，并考虑其他更积极和更具适应性的想法（改编自劳佩Rapee等人，2006年，“酷小孩，孩子和青少年的焦虑方案”“The Cool Kids Child and Adolescent Anxiety Program”）。
审查想法
对年轻人来说，重要的是要懂得，可怕的想法不仅是徒劳的，而且通常也是不合理的。现实的想法会产生必要的焦虑以保持自身的安全，但过多的焦虑并不利。例如，如果一个孩子独自在家时感到害怕，并认为“当我的父母外出时会发生不好的事情”，这种想法既让人焦虑又不现实——因为他的父母外出就发生灾难是不现实的。如上图所示，通过审查一个人的思想可以弄清他的想法是否现实。
8. 建立目标阶梯
克服逃避，脱敏
既然年轻人已经获得了放松和认知重组的技能，并且她能与治疗师自由交谈，现在是时候利用这些新获得的技术来克服选择性缄默症的标志性症状——逃避。
为了克服逃避和焦虑，我们需要建立一个有层次的情境以及找到一个孩子很难与之说话的人，然后从最容易到最困难的层级进行排序。这个年轻人可以开始尝试从最容易的任务开始，使用放松和认知重组技术来缓解焦虑和给自己增加力量。步骤必须很小，并且年轻人必须掌握了在较低层级的任务才能进入下一步。
青少年和治疗师根据他们对孩子在不同地方讲话的困难的理解来建立阶梯目标。这个阶梯目标的制定和逐步实施将把年轻人从不说话到非语言交流状态带到在各种各样的环境下和不同的人开口说话的转变。
曝光进度表背后的理论依据（阶梯）
这种方法的理论基础是治疗师手册第6章中列举的行为疗法的三个工具。这些工具可以概括为“通过面对恐惧来对抗恐惧”。没有任何对思想和感受的认知理解或放松训练能让你克服根深蒂固的恐惧，除非你接触所害怕的事物足够长时间以至于习惯了产生恐惧的刺激，导致焦虑水平消退，从而建立一种新的，更具适应性的行为基线。这三种基本技术总结如下：
脱敏
年轻人和治疗师建立了一系列步骤，引导他逐渐接近说话；例如，最初的步骤可能是播放有他声音的录音；然后对治疗师说悄悄话；接下来说一个字；等等。治疗师通过采用这里描述的技术来帮助孩子接近并实现目标，这些技术包括放松、引导想像、积极思考、降低焦虑的活动和游戏，以便年轻人可以一个接一个地与越来越多的人在更多的情景和地方交谈。
行为塑造
行为塑造是通过操作性条件反射——包括内在（征服恐惧的满足感）或外在（例如在目标达到以后的奖品）的奖励，而达成一系列的目标。目标层级可以如下：非语言交流，低语声（如动物发出的声音），逐渐发出可听见的声音、辅音、单词以及最终句子。
刺激渐退
这里讨论的最后一项技术是刺激渐退；在这里，孩子的讲话是固定的，而场景或存在的人在变化。“渐入”是这个主题的变化因素，这在第6章中进行了描述。大龄儿童具有合作、思考和自我观察的能力。可以使“渐入”成为一个非常显著的工具，促进新人迅速融入他的说话圈。
关于阶梯的几个例子
下面是我与几个年轻人一起构建任务阶梯的例子：
前两个来自十一岁的丹的治疗。在治疗开始时，丹在学校与同学或老师不说话；他在校外只和一些孩子以及大家庭的成员交谈。如第6章所述，经过四个家庭疗程后，丹逐渐习惯于在我面前说话，然后直接与我交谈。在那之后，我们的口头交流关系成功地转移到学校特定的治疗室。就思想和感受、放松、认知重组，我们忙了若干个疗程。丹对放松技术没有共鸣，他理解认知重组的概念，但他不认为那对他有用。
我们制定了一个在学校治疗室进行的脱敏计划；我们一起分析了他可以自由说话的地点和对象，并根据他想象的在尝试这些目标时的相对困难程度，将任务分级。制定阶梯目标时，我们进行了很多讨论与让步，但是一旦丹在我的笔记本电脑上输入阶梯目标的每一步，它似乎被他接受为他愿意且能够掌握的东西。第一个阶梯目标涉及与孩子交谈，第二个阶梯目标涉及与老师谈话。
丹与他的朋友戴维的目标阶梯
就这样，在学校的治疗室进行的十个疗程中，丹设法和他的朋友戴维说了话，然后向第二个朋友乔希播放了有他声音的录音，丹跟他们两人之前都没有说过话。这为下一疗程铺平了道路，他将逐渐与乔希说话，就像他对戴维所做的那样。在年轻人成功地与一些朋友交谈之后，进步的速度通常更快，并且他也能以这种方式对其他人说话。
这些行为步骤可以与小孩在治疗期间学到的技术结合起来。例如，青少年可以在尝试每个新任务时使用一些放松技巧；他可以重新思考他不切实际的想法并对其进行调查，以便找到更具适应性更平静的想法。自我谈话既短暂又愉快而且有效。在这个例子中，丹尝试每项新任务之前都使用了简短的自我对话。这给了他一种掌控感 - 他可以开始一项艰巨的任务，帮助自己保持冷静，并更积极地思考。
在治疗中，暴露阶段应遵循的一些规则：
每次疗程只尝试一项新任务。
在尝试新目标之前，始终要重复先前达到的目标。
如果孩子无法完成任务，不要让他有失败的感觉，而是与他分析如何将目标分解为更小且不那么令人生畏的子目标。
保持警惕，注意年轻人感觉哪类任务更容易完成——例如，一些孩子（不是全部！）被应用程序的游戏诱惑和分心，这使他们的进步比非电子活动的进步来得快。对于有些年轻人来说，在家中录音然后在治疗中播放是在学校习惯听到他的声音并促进他能更快的说话的重要阶段。对于许多青少年来说，有一些机械运动的活动，如跑步或球类运动，降低了焦虑水平，有助于更轻松地实现目标。
在年轻人尝试一项新的艰巨任务之前，扮演那个角色并与他一起练习。基于此，在邀请戴维进入房间之前，我和丹一起玩了一会儿投球游戏。
与青少年一起商量哪个认知和放松工具可能有用，并在尝试目标之前练习使用。
成功治疗最关键的是说话的泛化；一旦青少年与某个人交谈，就可以利用渐进的行为塑造步骤将另一个人加入到小组中。
一旦丹能够与戴维交谈，根据我们一起构建的阶梯，我们增加了更多的伙伴。由于成功，丹感到信心激增，这使他能够与更多的同学在更短的干预后自由说话。建立自己的干预进度表（在朋友的帮助下）并克服多年困扰您的适应不良行为，这是一种真正赋予能力的感觉！
丹很快就和他的所有同学交谈，接下来的挑战是与老师交谈。以下是我们共同制定的时间表，以帮助他与他的（心爱的）老师乔纳森交谈：
阶梯目标：勇敢的丹将与他的老师交谈

学校环境中多层次治疗的神奇之处在于，包括与孩子、他的一群朋友和老师的加入，所有这些都在一次治疗中完成！
通常教师都太忙，无法参加冗长的疗程，我发现最有可能将教师纳入大约五到十分钟的小型治疗会——在这段时间里可以做很多。治疗可以从治疗师和青少年开始，以评估前一次治疗的进展情况以及当前治疗的计划和练习。这可能需要半个小时。然后一群朋友可以加入半小时，将说话推广到与同龄人交谈，然后与老师和孩子一起进行十分钟，最后与老师进行总结分析十分钟。这样，在一小时二十分钟的一个（长）治疗时间里，与年轻人一起进行了规划和分析，加上两个实施部分：一个与一群朋友，一个与老师。最关键的是治疗师与老师单独的短暂会议，你们可以一起分析当前的治疗并调整下次与孩子单独或联合干预的措施。
一个多模块的规划和实施，有教师和同伴参与的治疗会议可能会是这样：
10.00-10.30: 患者和治疗师的计划阶段
10.30-10.50: 与患者和他的两个朋友一起实施当前的目标
10.50-11.00: 与患者及其老师一起实施当前目标
11.00-11.10: 治疗师与老师（没有孩子）的反馈和制定下一步计划
若在治疗师诊所进行，这个可能需要为期一个月每周一次的疗程，居然可以在学校的一个（长）治疗中完成！
通常，一旦年轻人与一些朋友交谈，他就更容易将朋友包括在与老师的治疗会议中，而不是成为教师-孩子-治疗师治疗会议中唯一的孩子；这样对青少年的关注程度较低，可能不那么令人生畏，也更有趣。
年轻人对变化的抵抗力以及他们因焦虑而僵住的程度差别很大。有时候，在开始为阶梯目标努力之后，很明显有必要将步骤分解为更小、更渐进的增幅。应用录音、应用程序、麦克风、游戏等等，帮助孩子从非语言交流到发出声音在到说出词语。
下面是另外两个阶梯的例子；第一个是四年级的一个叫海莉（Hayley）的女孩试图和她的朋友劳瑞（Laurie）交谈。此时她正在房间里自由自在地与我交谈，她从悄声话转变到大声说话阶段遇到困难。她需要在阶梯目标上两个阶梯之间进行重复和更小的渐进步骤。
勇敢的海莉与她的朋友劳瑞的目标阶梯
下面这个阶梯目标是一个十三岁男孩试图与老师交谈的例子。肖恩（Shaun）不说话且非常根深蒂固，一个很好的实现工具是录下他在家里阅读的句子然后在学校给老师播放。通过这种方式，他习惯于大声清晰地听到他的声音，这促进了他与老师的直接交谈。
肖恩和布朗先生的目标阶梯

通常，针对年长的孩子，除了言语曝光，还需要顾及其他因素，例如社交技能培训，这是因为一些青少年不断回避社交活动。此外，语言障碍往往是维持选择性缄默症的根本原因——这些年轻人可能不精通英语或可能有发音或语言处理方面的问题。
下面的目标阶梯来自一个十二岁女孩的治疗部分，她英语不好，自信心很低。在几次家庭疗程之后，她就可以自由地跟我说话，当治疗转移到学校的一个隐闭房间时，她还可以继续跟我说话。然后她可以用西班牙语在学校治疗室里同一群朋友说话，在这个时刻，她需要帮助使得她可以用英语和她的朋友说话。她还需要进行社交技能培训，以便她能够发起对话并询问常用问题和短语。这三个困难：语言，社交技巧和信心问题，被纳入了以下的阶梯活动中，芭芭拉在游戏中首次用英语与朋友交谈，之后她向他们询问经常使用的问题，如，“我可以坐在你旁边吗？”或“你能帮助我吗？”（这被设计成一个游戏，女孩们配对并互相问问题，这样她就不会觉得自己很孤立。）最后把她与朋友间的提问做成短片并放给了全班同学看，结果在十个疗程后，她在学校就可以用英语与朋友交谈了，全班同学都听到了她说话。
勇敢的芭芭拉的阶梯：用英语与朋友交谈

预测成功
治疗师和青少年应该评估她对达到最近的一些目标的努力。基于在曝光阶梯上达到每个梯级的特定目标的成功状况来优化下一步计划，这样就能考虑到她的能力，计划目标是上一个疗程的自然延续。当年轻人无法实现目标时，这表明她需要减小步伐，重新设定一个运用自己的优势并考虑了自己的弱点的更容易实现的目标。至关重要的是，青少年不会因未能达到目标而感到沮丧；她应该明白，偶尔倒退或原地踏步是成长和克服SM的不可避免的一部分。
奖励
奖励年轻人实现了目标或为目标进行了尝试是有效的。注意，奖励或奖品要与努力相称，不会导致年轻人感到压力或对未能达到既定目标感到过度难过。治疗师和青少年一起选择完成阶梯目标的奖品时，奖励的作用会更加强大——这样的奖励就更具体，等待被收获。治疗师和年轻人可以一起在商店或网上寻找奖品，因此青少年确切知道他的奖励是什么，在达到目标之后可以购买。
9. 家庭作业——谈话任务
为了最大程度的加快治疗的节奏和取得成效，以及向青少年传递他可以独立进步的信念，治疗师可以设定谈话任务，让青少年在两个疗程之间，当治疗师没跟他在一起时进行。这些必须由治疗师根据年轻人阶梯目标的进展来设定，并且与当时的治疗措施相辅相成。
谈话任务图表示例
下面是一些谈话任务图表的例子，这些图表是在治疗期结束时与青少年及其朋友一起准备的。
下面是巴拉克的家庭作业图表，其中谈话任务的目的是当治疗师不在场时使他能够与朋友交谈。治疗到了这个阶段，巴拉克可以与一群同伴谈话，但只是在治疗师在场的情况下。任务如下：每个孩子必须与同伴一起数数到五十，边数边互相传球；持球的人会在投掷时数一个数。这意味着，每天巴拉克将与七位朋友一起在没有治疗师在场的情况下数到五十——多么伟大的成就！小组谈话任务的作用是强大的，因为有同伴压力要遵守，因此参与者将获得奖品（奖品可以是微小的——例如糖果或玩电脑游戏的时间）。谈话任务也有助于治疗所追求的涟漪效应——超出治疗时间之外的自发进展。巴拉克在家庭任务中与这些男孩交谈后，他继续在课间休息时与他们交谈。
巴拉克的说话任务
数到五十在格子里打叉（X）
每个填表人都得到奖品！
以下例子是14岁的迪娜Deena的说话任务。迪娜在治疗过程中能与朋友交谈，但走出治疗室她就无法跟他们说话，无论是在走廊上还是在院子里。这个谈话任务的目的是让她在治疗室外发出声音——这对于迪娜Deena来说不啻是一个巨大的飞跃，这为在学校的说话铺平了道路。
迪娜Deena的家庭作业
每个女孩每天都会对其他人说：“嘘！”
可以设计不同类型的家庭作业，将录音下载到MP3或iPod上并在每晚睡觉前收听来让年轻人练习引导想像或放松。以下例子是给芭芭拉布置的家庭作业，她很难用英语与朋友说话。她曾在治疗中练习过引导想像而且她很喜欢，因此给她的家庭作业是让她想象与两个朋友和治疗师在下一次疗程中玩“幸福的家庭”。
勇敢的芭芭拉的想象家庭作业图表
家庭作业：每天晚上躺在床上，在iPod上练习短暂的深呼吸，然后想象与卡琳，露丝R和朱莉一起玩“幸福的家庭”并问“你有红牌”吗？在你想象之后，大声说出来。
录音，拍摄
在家里录制或拍摄年轻人然后在她说话困难的地方播放录制的音像会很有帮助。对于一些青少年来说，打破在学校里清晰听到他们声音这个障碍可以使后续的讲话相对容易。这在第6章进行了讨论；可以使用各种设备，包括办公室录音机、手机（WhatsApp语音消息）、相机或iPad。孩子每天晚上在家里录制并于第二天在学校播放给老师，孩子的声音会被听到，这可以成为年轻人直接与老师交谈的有力步骤。在老师听到录音之前，必须征得青少年的同意并且在与年轻人事前安排好的可控环境中进行。例如，教师可以使用WhatsApp每天晚上向青少年发送问题，而孩子将她的回答作为音频WhatsApp消息发回。教师可以每天在一个小房间里，独自与年轻人一起时听录音。之后，她可以在上课前在教室里听，最后在她的办公桌上，当房间里还有其他孩子时一起听。偶尔，一旦青少年在课堂上经常听到她自己预先录制的声音，说话就会自发地发生。同样地，为教师构建一个目标阶梯是有帮助的，阶梯中连续的步骤都规划好，以便教师明确当前的目标，并且可以轻松记录进度。这可以每周与治疗师一起审查；对教师持续的指导往往是确保坚持不懈的努力和逐步进步的关键。
自我建模
拍摄年轻人说话，然后编辑视频，以便看起来她正在与老师或朋友或亲戚交谈，这可以成为看到她有克服SM的潜力的有力方式。同样地，对于非常小声说话的年轻人来说，拍摄年轻人然后提高音量并回放，可以增强人们对大声说话的能力的信心。
10. 药物治疗
在一系列有影响力的研究中，布莱克Black和伍德Uhde（1994）研究了用于SM的药物。最近，曼纳西斯Manassis和塔诺克Tannock（2008）给SM儿童施用减少焦虑的药物，结果发现六个月内患儿症状明显改善。
药物治疗降低焦虑到一定程度，使孩子有勇气发展应对技巧以改变他的焦虑情绪。
药物治疗可用于两种基本情况：
当年轻人太过焦虑以至于他无法获得策略并从治疗中获益时。药物可以降低他的普遍焦虑水平，使他成为一个治疗的积极参与者。
当年轻人遭受巨大痛苦或他的行为严重失调时。通常对于年长的孩子来说，他们的行为和自我形象是如此根深蒂固，以至于他们对变化的抵抗似乎是不可渗透的。此时药物可能会减弱他们的抵抗，从而可能会取得进步。
最常用的药物是选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRIs），其具有各种商品名，包括百忧解Prozac，左洛复Zoloft和西酞普兰Celexa。这些应该由儿童和青少年心理医生开处方。
通常低剂量的药物足以引起儿童明显的放松。强烈建议将治疗与药物结合在一起——药物可以使孩子放松，但是行为治疗将牵引着青少年逐步迈向社交和口头交流。
11. 社交技巧，自尊和自信
在大龄儿童中，焦虑和多年无法说话可能会留下痕迹，使青少年失去社交能力或自尊心不足，或发展成更广泛的社交焦虑症。在这些情况下，与旨在帮助年轻人说话的治疗一起，建议使用CBT技术来增加青少年的自尊和自信，并磨练他的社交技巧。
在治疗中，对提高自尊、自信和社交技能的追求有两个要素：认知方面，其中核心信念受到挑战和提炼；行为要素，其技能被实践和实施。
在多年遭受选择性缄默之后，自尊肯定是很糟糕的。正如一位青少年所说，“在某个时刻，我意识到自己并不特别；我有残缺。”那么一个人怎样才能恢复自我形象呢？临床经验表明，克服SM通常会增强自信心和能力感。克服多年来一直困扰着你的限制是一种有赋予能力的体验；对于像SM这样的疾病更是如此，它几乎影响你的每一分钟，从而影响你对自己的持续评估和内心的自我欣赏。
12. 核心信念
通常对于年龄大些的孩子，其社会功能和社会自我形象已经受到SM的影响，而这可以通过治疗来缓解。让我们从认知方面开始——如何反省你对自己的信念，以及如何创立和内化更具适应性和积极性的自我形象。
在处理如上所述的思想记录时，有些想法可能会浮现出来，这是一种关于青少年如何看待自己或世界的绝对信念，是核心信念。这是由我们对于别人对我们的反应的感受以及我们对过去经历的解释所塑造的。核心信念通常是持久性的，当这些信念消极或自我贬低时，会使人们陷入焦虑和消极情绪中。通过人们对SM的反应而加强的消极核心信念的例子可能是：“我不够资格”，“我的能力低于其他人”，或“我无法应对社交场合”。
您可以通过深入研究思想记录中出现的想法来发现核心信念。例如，当托尼反省他关于害怕在学校与同学交谈的想法时，他最突出的想法是，“他会嘲笑我。”为了深入探究，你可以使用“箭头向下技术”，您可以考虑每个想法通过反问：“这个想法说明了我究竟是谁？”
以下是15岁托尼的治疗案例。他认为可怕的情况是在同学面前说话。
托尼最初的想法是
“他会嘲笑我”
（这对我意味着什么？）
“我在别人面前感到尴尬”
（这对我意味着什么？）
“我不知道如何在社交场合表现。”
（这对我意味着什么？）
“我永远都不会有朋友”
（这对我意味着什么？）
“我不讨人喜欢”
托尼的核心信念是，他不讨人喜欢，这影响着他的自尊心和他的社交功能。让我们来看一下另一个初始信念的例子，层层剥开表面想法来获得核心信念。
情况是，一位朋友邀请劳瑞参加一个派对，她最初的想法是，
“我没有任何人我可以与之交谈”
（这对我意味着什么？）
“当我与人交谈时，他们很无聊。”
（这对我意味着什么？）
“我很无趣”
另一种寻找核心信念的方式是在审查情境-思想-感受循环时，考虑经常出现的想法，例如“我什么都不擅长”或“我永远无法改变” 。
一旦揭示了核心信念，年轻人就可以根据有多少证据支持或反驳核心信念来挑战它。例如，如果核心信念是“我不讨人喜欢”，那么你可以与青少年一起寻找证据证明这种信念不是绝对的。通常最有效地方法来做这项工作是在治疗期间搜寻线索，然后作为他的家庭作业的日常任务要求青少年寻找证据——他应该记下他的发现，并在随后的治疗中与治疗师一起检查。例如：
支持和反对托尼的核心信念“我不讨人喜欢”的证据
我的表兄弟总是想来看我，
我有一个喜欢我的好朋友，
泰勒邀请我参加她的派对
我是第三个被运动队领队选中的人
我的小弟弟模仿并钦佩我
丹尼尔要求在课堂上坐在我旁边
根据所积累的证据可以形成更现实和更积极的核心信念，这可以为青少年的自尊创造奇迹。在这个案例中，它可能是，“我是一个可爱的人。”扭转核心信念——当它实际上听起来可信并且信念来自青少年她自己时——可以是一个顿悟的时刻，使年轻人对自己的看法发生深刻变化。以下例子是一个十五岁孩子在最近的治疗中经历核心信念的转变：她最初的想法是“我太敏感而且太容易心烦”，这被重新定义为“我有一颗金子般的心。”
传达信心，角色扮演
致力于自尊和社交技能的第二个要素是行为方面，或者如何以一种能够散发出更大的自信和果断的方式行事。在这里，年轻人可以学习在社交沟通中传达信心的方式。这包括目光接触、清晰可听到的声音、姿势、以及清晰地表达您的信息。所有这些技能都可以与治疗师一起练习；不同现实生活情境的角色扮演可能是行为干预的第一步。你可以扮演同学跟年轻人对话，他在与您交谈时必须看着您。另一个例子是一个年轻人，当他进入一个满是人的房间时，他想不出该说什么，您可以与他一起思考适合谈论的事情，写下来，然后在角色扮演中练习它们。家庭作业至关重要，以便年轻人在实际情况下实施这些技能。在这里考虑到青少年的自动思维，即考虑他可能与这些情况联系起来的自我挫败感，并致力于认知重组，如上所述针对令人生畏的社会情况，形成更积极（和现实）的想法也是有帮助的。然后，青少年必须在治疗的角色扮演中和真实生活中练习思考这些新想法。这与放松技巧一起，可以使年轻人更加平静地接近他所恐惧的情况。
13. 声线投射
SM儿童经常难以发出他们的声音或者难以用可听见的声音说话。这可以与治疗师一起练习，逐渐增强他们的说话的音量，直到他们互相喊叫。可以制定社交场合的角色扮演，其目的是让青年人说的话听得见。这些角色扮演可以拍摄下来随后观看，以便青少年意识到他说话的方式。计算机，iPad或录音机上的音量标尺可以显示青年人说话的音量；当他试图通过更大声地说话来提高音量刻度时，他可以学会自我调节他的音量。您可以使用第9章中描述的应用程序“说出来”。在治疗时可以制定一个微型的目标阶梯，让青少年在治疗之间的一周里，逐渐地他试图用响亮，自信的声音说话。这个例子是一个微型的目标阶梯，青年人努力地更响亮地说话：
勇敢的芭芭拉的大声说话作业图表
14. 父母对青少年的干预
父母和教师参与的重要性
家庭成员和学校老师应该是整个致力于让孩子开口说话和进行社交活动过程的积极参与者。从初始评估到行为目标及其实施，在每个治疗阶段治疗师都应该咨询他们。让父母和教师实施他们各自的干预治疗是非常可取的，从而促进和强化治疗。通过这种方式，对选择性缄默症的战斗多管齐下，目的是在年轻人生活的所有环境中进行正常说话和社会交流。
 “父母和教师手册”中对于年幼孩子的大部分内容也适用于年长的孩子。最重要的是，家长和老师应尽力确保治疗对孩子的日常生活产生尽可能多的影响。一些适合年幼孩子的干预措施对于青少年来说可能是不太被接受，例如让父母来学校一起进行交谈/游戏。其他的一些父母干预措施也要稍加改变以适合年长的孩子。
年长的孩子可能对父母干预的接受程度有很强的发言权；很大程度上取决于父母和年轻人之间的关系。除了“父母手册”中描述的那些之外，这里还有一些父母的干预措施可以对年长的孩子有所帮助。
父母部分参与治疗
即使孩子越来越成熟，父母通常还是需要间歇性地或在最后几分钟参与治疗师和孩子的疗程。这可使父母能够了解治疗的过程进行的怎么样，现在的目标是什么，是否应用了放松技巧、认知重组或阶段暴露的治疗方法。如果父母遵循治疗过程并与孩子建立了合理的关系，他们可能能够提供帮助确保家庭作业的完成，无论是认知重组还是进行目标阶梯的行为实施。通常，当录音用作治疗的一部分时，父母可以通过购买所需的设备，为孩子录音或拍摄来帮助，然后确保录制的材料放入孩子的书包。
在家里和年轻人的朋友一起玩
这些通常是治疗SM的重要因素，因为在年轻人感到最放松和最自信的地方他最容易开口说话。虽然父母不能像年幼的孩子一样在促进朋友与年长的青少年的访问方面发挥同样的积极作用，但更细微的帮助可能有助于确保此类活动的成功：确保年幼的兄弟姐妹不会干扰，准备好玩的游戏或绘画用品，冰箱里存满好吃的东西，等等。父母可以鼓励他们的孩子试图邀请朋友到家里来，如有需要也可以开车接送他们去不同的地方。
与年幼的孩子一样，父母示范社交的外向行为，以及将治疗环境作为解决父母可能会有的任何焦虑问题的机会，对于他们的孩子来说是一种强大的感同身受的学习经历。治疗师应该帮助指正父母在育儿方面可能与孩子健康相关的问题，例如促进独立，边界设定和父母权威问题。有时儿童的心理健康的改善有助于鼓励家庭解决其他困难。
“家长手册”中讨论的其他问题在这些方面也适用，例如如何与儿童和家庭成员谈论SM，使其正常化以及对克服它持乐观态度。降低整个家庭的焦虑水平是有帮助的，特别是降低与青少年的SM相关的焦虑——如同年幼的孩子一样，如果青少年认为他的父母并不过度担心并且对他的康复持乐观态度，这将给他带来希望和勇气。
15. 教师对青少年的干预
教师处于战略位置——这通常是症状最突出的地方，因此他可以在缓解孩子的SM方面发挥重要作用。教师对年龄较大的孩子的干预与“教师手册”中描述的相似，因此这里仅做简要提示。
教师干预的基石是与青少年的个人交流关系。如果青少年只能通过点头、指点或其他姿势进行非语言交流，那么可以尽可能利用这一点。人们经常惊讶地发现在没有语言交流的情况下照样可以发展出相互理解和温暖的关系！
一旦建立了这种关系，也许每周进行两次五分钟的个人聊天，那么也可以建议教师尝试在学校开始一个与年轻人、治疗师和父母共同建立的行为改变计划表。这在教师手册中有详细描述。教师可以利用已经建立的温暖关系，在课堂上了解孩子的感受和需求，从而帮助孩子降低焦虑水平，让学生感到更舒服。例如，他可能会了解到青少年目前的座位使他不放松，就可以将他移到朋友旁边。也许同学们正在年轻人的面前或背后议论它，老师可以通过向班级中的其他人解释SM使它正常化。或者他可以结束年轻人正在经受的欺凌或让年轻人参与某些他喜欢的活动或不参与其他活动。
尽早治疗SM有双重原因：首先，让这种行为不会过于根深蒂固，以至于随后难以根除；其次，为了避免在病症发生过程中对孩子造成的残余损害——自我形象、信心、学术和社交技能。青少年对干预的反应往往被拖长，但仍然很好——通常青少年会对包含家庭和学校的，并且在治疗师指挥下有父母和老师参与其中的有组织的认知行为干预做出很好的反应。有时，药物可以帮助那些对行为治疗有抗拒或极其痛苦的孩子。通常随着孩子的成长和变化，青少年会出现新的能力感和社交参与感，更容易驾驭她的日常社交场合，并相信她有能力克服障碍。
以下是两个针对10岁和14岁青少年的案例，它们演示了对大龄儿童和青少年SM患者的CBT治疗方法。所有孩子的姓名和他们家人的身份都已被更改以保护他们的隐私。
总结：两个案例
案例分析：莱斯利 — 十四岁的高中女孩
背景
莱斯利是一个高挑、苗条、优雅有着一头深褐色头发的女孩。她倾向于用眼睛的余光看人，这让她给人一种害羞和谨慎的感觉。她是一对受过教育、说话温和的父母的独生女儿，她家在莱斯利三岁时从法国移民到英国。莱斯利已经是高中一年级的学生了。她是个学霸，每门功课都能获得高分。
莱斯利自从搬到英国开始就从未在任何教育环境下说话。四岁之前由她的祖母照顾，因为她的母亲是一名工程师，每天工作很长时间。4岁半的时候，她开始上幼儿园，生平第一次和三十六个四岁的孩子在一个班上，他们都是用英语聊天的，而莱斯利懂相当多的法语，但只懂很少的英语。在此之前，她没有接触过这么多的孩子，她通常有父母、爷爷奶奶和他们的成年朋友陪伴。她上过的幼儿园里没有人记得她说过一句话。她沉默而内向，很少和其他孩子一起玩。她遵守规定，最低限度地参与幼儿园的活动，但从未说过话。这种行为模式持续到小学，在此期间她努力完成作业并在学业上表现优异，但仍然独自一个人，并始终保持绝对沉默。她唯一的同伴互动来源是她最好的（也是唯一的）朋友杰米，莱斯利可以打电话和她聊天，并且偶尔在放学后，邀请她到家里玩。现在，莱斯利正要开始她的高中生涯，仍看不到她会有任何变化。在家里，她用英语和法语轻松地与她的家人说话，但是当她的父母的朋友或陌生人来家时，她就沉默了。她躲进了她的壳里，尽可能地回到自己的房间，把门紧紧地关上。
她的父母很担心，他们已经做了所有他们知道的可以帮助莱斯利的事情，但都没有用--多年的心理动力疗法（根据心理学家对治疗的总结，这种疗法非常成功!）；骑马；以及最近一年每周一次在远程医院的门诊部参加CBT治疗。在开始CBT治疗一年后，莱斯利可以向心理医生悄声说话；但她的日常生活并没有任何改善。
莱斯利的父母非常绝望--他们可以预见他们心爱的独生女过着孤独而几乎没有任何社交互动的生活，并且他们觉得有迹象表明莱斯利以后可能会恶化为陌生环境恐惧症，抑郁症，或孤独症。
莱斯利：治疗
同时用药
在她的父母看来，莱斯利的情况似乎毫无希望，因为她多年不和学校里的任何人说话，在校外的说话对象也屈指可数，她的行为已经变得如此根深蒂固。现在应该是给她进行综合治疗的时候了: 这包括药物治疗和CBT以及家长和教师的干预。
在会见莱斯利之前，我和她的父母先进行了座谈：他们是一对有思想、明智的人，但对治愈莱斯利越来越不抱希望。他们描述了莱斯利的学习和社交经历，以及他们试图帮助她克服SM的失败经历。我向他们解释了治疗的原则，以及他们作为变革推动者的重要作用。我建议他们考虑用药，因为她的年龄和努力这么久却缺乏进展，这表明来自减少焦虑的药物推动作用可能是关键。他们欣然接受，说去年他们就很想给她吃药，但心理医生告诉他们不要这样做。药物治疗开始后，行为治疗就开始治疗。
在家里的治疗
尽管她的年龄已大，智力已经接近成熟,我还是从家访开始。这是频繁使用的阻力最小的方法，它让治疗师相对较早地与孩子形成言语关系，从而实现快速启动治疗程序。然而，她的年龄和SM的持续时间让她抵制和我说话，进展缓慢但稳固—虽然不是象通常那样经过四次家庭治疗,孩子就可以在家里和治疗师自由交谈，我们进行了大约十次才到达这一点。我被介绍为一个来和她母亲聊天的人，这不是完全的披露我的身份，但也不是不真实的。
最初的四次家访我是作为“旁观者”悄悄在旁，尽可能不显眼地，试图让莱斯利习惯我的存在，并能在我在场的情况下继续自由交谈。这些家庭疗程由她的父母主导，他们从事各种活动，包括和莱斯利进行口头交流，而我就是坐在角落。他们玩纸牌游戏和棋盘游戏，一起做烘培，一起做作业。
我第一次到她家时，莱斯利在客厅里一看到我就跑到她的房间。几分钟后，在母亲的适度诱惑下，她回到厨房开始烤饼干。一开始她没有说话，只是在母亲耳边窃窃私语，还偷偷地朝我的方向看。几分钟后，她明白我不会以任何方式与她互动，在母亲耳边的窃窃私语发展到小声地说话。在接下来的三次家访，她的谈话变得更加自然，不再犹豫，声音也越来越大。到了第四次家访时，莱斯利在我面前和母亲说话，就像她和母亲单独在一起时一样。她已经习惯了我的存在；我形同虚设“融入家具的背景中"。
下一个阶段是让她能和我说话。在第五次家庭疗程，我在平时呆的角落里坐了几分钟后，我转过身来面对着莱斯利和她的母亲，他们正在玩大富翁的游戏。莱斯利抬起头来看了一眼，犹豫了一会儿，就回到了自己的游戏中。又过了十分钟，我把椅子移得更近了些，这样我就和她们一起坐在一张桌子上，明显是在观看游戏。她又短暂犹豫了一下，然后回到了游戏中。就这样，到第五次家庭疗程结束时，莱斯利和她的母亲畅所欲言，而我就坐在桌前她的身边。
家庭治疗的最终目的是让莱斯利能和我自由交谈。莱斯利治疗的特点在SM已经根深蒂固的青少年治疗中是常见的，每个阶段都必须花费大量精力，很少会有我们倾向于在年幼儿童身上看到的自发进步。在第六次的家庭治疗中，我加入了莱斯利和她母亲的游戏中，虽然莱斯利继续和母亲说话，根本不对我讲话。在第七次的家庭治疗中，我们玩了一个需要和我说话的纸牌游戏；游戏中我问她的问题，而她不得不回答。她照办了，但只在游戏需要时才与我沟通。游戏期间她却一直和母亲自由聊天。然后，我们玩了一个需要说更多话的游戏-禁忌塔布；她畅所欲言，玩得痛快极了，为母亲难以用英语表达自己感到开心，并为自己流利、准确的描述感到自豪。
除了最后一个阶段，我们经历过了所有家庭治疗的必经阶段：最初，莱斯利习惯有我在场的情况下与母亲交谈，之后她逐渐能够在游戏的时候直接与我交谈，只要母亲在场，她也可以在一旁开些玩笑。尚未实现的家庭治疗的终极目标是母亲不在时与我单独进行直接和无拘束地交谈。这似乎是一个无法克服的挑战；我们开始了第八次家庭治疗，莱斯利与我和她妈妈轻松自然地聊天。然而当母亲离开房间去“打电话”时，莱斯利跟着她，拒绝和我待在房间里。后来，她的母亲停止玩禁忌塔布游戏但还留在房间里，莱斯利又开始低声说话，把她的谈话缩短到最低限度。我们如何才能打破这一僵局呢？我们是如此的接近，却又如此的难以突破!
很显然，现在是向莱斯利解释我来访目的的时候了，以便她能和父母以及我一起努力，长期目标是让她能够克服选择性缄默症，近期目标是让她能够在家里妈妈不在场的情况下和我自由说话。这就是所谓的心理教育。过去，她曾多次接受这些解释--最近是在前一年接受治疗期间，再次是在我们开始治疗前一个月开始服用减轻焦虑药物的时候。我的解释和以前的解释有什么不同呢？这一解释是在8次治疗之后做出的，在这些治疗过程中，莱斯利取得了巨大的进步，从她的角度来看，她成功地在家里和我这个陌生人说话（尽管在她母亲面前）并且享受我们轻松和有趣的语言互动！这是她有能力打破障碍和与陌生人畅所欲言的具体证据—她能在家庭的范围之外做真实的自己！这对莱斯利来说是一个多么有突破性和令人振奋的认识；虽然即将到来的治疗阶段充满挑战和艰辛，她知道自己可以摆脱枷锁获得成功！在我讲解时，莱斯利、她母亲和我一起探讨了什么是SM，它是如何基于焦虑的，以及双语孩子的SM往往是如何加剧的。我正常化了SM，向她描述了SM是多么普遍，人们通常是如何运用治疗和药物设法克服SM的。我解释了我们的治疗将如何由细小步骤组成；我们会一起提前计划疗程内容，总是一起决定下一个目标是什么。从现在开始，她将在所有阶段成为治疗的积极成员——规划、实施和审查每一个疗程。
莱斯利对这个真相既震惊又兴奋，她之前曾对此心存疑问。在随后的第一次规划中，我拿出一个突破僵局的好方法：录音。我解释了听到自己的声音往往会帮助一个人感觉自己能说话。在第八次治疗后，莱斯利的作业是用第9章中提到的一个应用程序或用一个普通的办公室录音机录下自己的声音。经过深思熟虑，莱斯利选择了后一种方法：她选择读一段短文，并在下次会议上给我播放。我们开始了第九次治疗，先和她母亲一起游戏，期间她和我自由交谈，之后她母亲到房间边上打个电话。随后，我们播放了莱斯利前天晚上录制的一段录音，之后我让她当场朗读这段文字。她这样做了，声音也听得见。然后我们玩了几场之前喜欢的游戏，期间她母亲一度离开了房间，莱斯利能够继续相当自由地、以可听见的声音与我交谈。第十次治疗也很相似，从听莱斯利阅读的一段新录音开始，然后她就现场读给我听，这之后我们玩了一些游戏。与前次不同的是，在整个治疗期间，她是单独和我在一起，没有母亲在场。将治疗方法转移到学校，并试图与学校员工和同学一起交谈的时机已经成熟。她被吓倒了，但也很兴奋，我给她大概讲述了会议可能如何以及在哪里进行。然后我们一起制定了第一次学校疗程将涉及的内容，我给了莱斯利布置了录音作业，以便在第一次学校会议上使用。从现在开始，在治疗中，每堂课都会由我们两个人预先计划好，莱斯利将在我的笔记本电脑上输入即将到来的目标——这既是一种规划和记录的方式，也是莱斯利准备好尝试新步骤的君子协定。
治疗师在学校的治疗
学校疗程的第一个目标是让莱斯利在学校的治疗室里和我自由交谈。我每周去学校两次；治疗最初将在指定的小会议室进行。我们的第一个疗程从我们俩听莱斯利头天晚上在家里录制的录音开始。这是她14年以来第一次在学校或有直系亲属和最好朋友之外的地方听到自己的声音！看到这一突破，她欣喜若狂。看来家庭疗法移植到学校会很顺利——但没有!我们玩了类别游戏，互相扔了球，同时说出一个类别中的物品，她勉强发出一句耳语，声音如此之小，我发现自己简直是在读唇语。于是，我退了一步，和她玩起了悄悄话传话游戏。莱斯利设法在我耳边窃窃私语。但当我尝试了几次需要说话响一点的游戏时，莱斯利却动摇了。
我们一起总结了第一次治疗：这是一个分水岭，因为第一次在学校里听到了她的声音，她设法对我耳语。我们决定邀请莱斯利的母亲参加接下来的几次学校治疗，因为这可能是让她在学校感觉更自在的一种方式。
莱斯利和我制定了一个逐步曝光的进度表，其中将包含一系列与说话有关的任务。连续疗程的目的依次是听到自己的声音、跟我耳语、在距离稍远处小声说话、说一个单词、用正常的声音说一句话、最后在学校里和我自然地讲话。在接下来与莱斯利的母亲和我的疗程中，我们首先听了莱斯利的录音，伴随着打破障碍的喜气洋洋的语气！在那次治疗中，我们设法和她的母亲一起完成了整个曝光阶梯（我们计划的曝光梯子任务，原来认为需要几个疗程才能完成)。我们在听到录音后的活动是小声说吊死鬼游戏的字母，然后互相扔球，同时说出一个类别中的某个东西，最初是用大声的耳语说的，声音越来越大，直到最后用正常的声音说出来。然后我们玩了一个“香蕉拼字”游戏，我们必须说出我们取的字母和拼出的单词。而当我们最后玩“禁忌塔布”游戏的时候，莱斯利还会和我开一些自发的玩笑。所有这些都是在她母亲也在场的情况下发生的。
下一个阶段是她的母亲淡出（Fade Out），使她能够在学校的治疗室里和我单独自由交谈。这花了几个疗程；每个疗程都以录音开始然后是一个迷你连续项目，通过几个活动将声音从低声引到正常讲话。当莱斯利的母亲走到房间的一侧时，她就不说了，只是跟我窃窃私语，还不停地朝母亲的方向看。于是，我们决定把步骤分解得更细小，在和母亲以及我一起在房间里做了准备活动后，母亲就会离开房间。于是，在以后几个星期的时间里，我们按照这个顺序进行，先听录音，再与莱斯利的母亲一起进行10分钟的准备活动，期间她和我畅所欲言，然后在没有母亲的情况下，努力让她继续讲话。最初，当我和莱斯利单独在一起的时候，我会再次播放录音，然后玩游戏，莱斯利会低声说话，努力增加耳语的音量，直到从声音穿过整个房间都能听到。经过几个疗程后，她说话的基本状态就是低语。我们进行了这样一个程序。我离开房间，莱斯利对着“大声说话”应用软件重复说一个词，当她说话达到正常音量时，这个应用程序就记录她说的话。然后我走进房间，背对着她，她重复着“大声说话”活动，直到达到正常的说话音量。在接下来的疗程中，我们重复了这个过程，之后当我在她身边的时候，她做了“大声说话”的活动。在接下来的治疗中，我们继续这个常规过程，在“大声说话”活动之后，我们玩了一个必须直接和我说话的游戏，而她的母亲这次没有在场——她选择了吊死鬼游戏，她成功了。
到了这个阶段，我们决定向前推进一步，莱斯利可以省略最初十分钟和母亲进行的常规讲话，因为她可以用正常的声音和我说话——尽管是以一个克制的受限制的方式。接下来的几个疗程重点是在没有莱斯利母亲的情况下扩大莱斯利能自然地与我说话的方式，和能和我无拘束地交谈，这像在家里一样。我们总是从听莱斯利在家里的录音开始；为正常的、可听到的说话奠定了基础。随后，她进行了三分钟的“大声说话”游戏，调节自己的声音直到声音足够大。然后我们玩几种不同的游戏，这些游戏对说话的要求越来越多。最终，我使用社交技能卡来模拟社交场合，其中谈话是基本要求，莱斯利将不得不即兴扮演她的角色。比如，你走进学校里一个满是孩子的房间，你坐在其中一个孩子（我）旁边，跟她说一句关于你自己或关于某种情景的陈述语句，然后问她一个问题。例如，“那堂数学课很无聊”（关于你自己的陈述），“我们有作业吗？”（问朋友），或“多么美丽的天气。放学后你愿意和我一起去散步吗？”（陈述和问题）。还有更多开放式的社交技能卡可以使用，比如，一个小孩在街上哭。去找他，尽量让他感觉好点，或者妈妈对你回家晚了很生气，向她解释你为什么晚了。随着我们的进步，莱斯利的说话变得更加自然，她向我表达了她要参加每次会议结束时共同规划下一次会议的活动。她的讲话并不像在家里那样自由；而是更谨慎，更更数量有限，但她能够在任何活动中按要求发言，并进行自发的发言。我们准备同时进入两个新阶段：一是让她最好的朋友杰米参加会议，让她在学校与杰米对话。二是每周举行一次关于放松和认知重组技术的会议。我在这里分别介绍。
与治疗师和一个朋友在学校的治疗
现在莱斯利能比较自由地对我说话了，下一步的目的是把她和同龄人的说话圈逐渐扩大。显而易见的起点是她的朋友杰米，她和杰米在电话里聊天，偶尔也在家里聊天。这一过程令人惊讶的顺利。我经常发现，一旦一个年轻人设法用曝光技巧与陌生人交谈后，她就会发现，应用这个工具，她也能和其他人交谈，在行为塑造的计划中与连续不同人的说话的过程就越来越快也越来越容易。每一次治疗我们都以莱斯利、杰米和我听他们一起在家里准备的录音作为开始，然后我们逐步攀登说话的阶梯，从低声到将能听到的声音讲话，再到说完整的句子和自发的讲话，就像她和我曾经做过的那样。她最喜欢的是与杰米玩“禁忌塔布”游戏，玩这个莱斯利是冠军！我们用了十次治疗才让莱斯利和我说话，但与之不同的是，在和杰米经过两次治疗之后，莱斯利就实现了自发说话的所有目标。同样的，虽然比她在家里更压抑，但与杰米的交谈完全是在“正常”范围内。
在学校掌握CBT技术的治疗
一旦莱斯利能够在没有母亲在场的情况下相对自由地与我交谈，我决定尝试使用CBT技术来帮助她降低她的焦虑，增加她的自信，并以一种不那么害怕的方式看待世界。这反过来又会影响她的行为，使她能够在社交和语言上更加放开。因此，在两个月的时间里，每周两次的学校治疗之一都集中在CBT和放松工具上，希望这将增强治疗效果，从总体上缓解她的社交焦虑。更多的CBT技术在第8章进行了介绍。
她喜欢放松和引导想像，我们为每一项都开启了CBT疗程。这些活动的例子可在观看这个视频：https://www.youtube.com/watch?v=KgqL_8JTjNo.
在我们的八个CBT疗程中，我们点燃蜡烛调暗灯光，播放令人放松的音乐或来自大自然的声音（海浪是她的最爱），并进行各种肌肉收紧和放松的练习，接着是深呼吸节奏练习,以及引导想像。莱斯利的作业就是每晚睡觉前聆听我们目前所做的练习。她喜欢这种能够缓解生活中一些紧张情绪和自我安慰的感觉，这种紧张情绪曾经是她生活的核心。然后，我们练习缩短版的放松技术，它持续不到一分钟，可以在第一次尝试与某人交谈时使用（观看https://www.youtube.com/watch?v=p9jLojOTNls）。她在第一次和朋友交谈时，在学校的曝光环节中使用了这项技术，她报告说她觉得这给了她一个工具，可以帮助她应对充满挑战的情况。
我们进行了乐观的、增强自信心的自我对话训练。我们考察了她对不同社交场合的看法，以及她的自动思维往往是自我实现的预言。例如，“我会讨厌学校的社交活动”在活动开始前就给了她一种注定厄运的态度，而“我喜欢与杰米和坦亚在一起——他们是我真正的朋友”会给她一个积极的态度看待这个活动。她的作业是在同时进行的社交活动中运用这些技巧。她感受到了她的思想对她的感受产生的强大影响。
我们探索了思想影响感受的方法。我们有多少想法不仅没有成效，因为它们产生了不愉快的感觉，而且实际上是不现实的。通常更现实的想法很少引起焦虑。我们一起学会了如何做认知重组——即审视一个事件和我们相应的思维过程，分析我们的想法是否现实和富有成效；然后，我们练习对相同的事件产生现实和冷静的想法。有关这些技术的详细信息，请参阅第8章。
当然，我们还回顾了每周进行一次的脱敏方案，使她能够与朋友和老师交谈。我们回顾了以往的疗程，计划了下一个的疗程，并聊起了感受和愿望。
与治疗师和朋友们一起在学校的治疗
回到学校的疗程上，莱斯利很自然地和杰米谈话。莱斯利从来没有和杰米以外的任何朋友说过话。因此，下一个巨大的挑战是让其他朋友加入我们的圈子。我建议莱斯利和她的母亲应该邀请其他朋友来她家，这样她也许可以在家里和他们说话，即使没有说话，至少莱斯利可能会觉得与他们有些联系而感到放松。但莱斯利拒绝这样做，所以我们邀请了一个她以前从未交谈过的朋友加入我们的治疗小组。通过四次治疗活动，莱斯利几乎和杰米一样自由地和坦尼娅谈话——莱斯利已经和杰米说话很多年了！我们每次都以听杰米和莱斯利的联合录音开始，然后在第一次治疗时玩悄悄话传话游戏；在第二次治疗时，悄悄话传话游戏需要大声一点，接近正常的说话；在第三次治疗时，我们增加了一个蒙眼捉人的游戏，在这个游戏中，被蒙住眼睛的追逐者抓住的人必须用奇怪的声音重复一个固定的句子，看看蒙眼能否辨认出是谁的声音。莱斯利成功地做到了，到了第四次治疗时，她终于能够继续用普通的声音玩禁忌塔布游戏了。我们又进行了几次治疗，以增加莱斯利与坦尼娅说话的轻松程度，之后我们又增加了一个女孩。莱斯利采用了一系列类似的目标；莱斯利了解到，她确实可以用曝光阶梯方案和班里的任何女孩交谈。
治疗师和教师在学校的治疗
同样的策略现在也应用到她的老师保拉身上。莱斯利热爱她的老师，保拉接受莱斯利的状况，很热情，没有逼她说话。我们一起决定，保拉会来家里看望莱斯利，在家里第一次听莱斯利说话的录音，还和她以及她的母亲一起玩悄悄话传话游戏。莱斯利很高兴见到她，她和母亲以及我一起听录音。我们决定用悄悄话传话游戏来跟进，但莱斯利无法对保拉说悄悄话。然而她可以跟我和母亲说悄悄话，我们也对她的老师小声说话。就本次会面所设定的目标而言，我们取得了部分成功，但就莱斯利对自己的看法而言我们取得了完全的胜利。莱斯利认为她可以改变长期保持的现状。
在这种自信心倍增的支持下，我们开始每周两次在学校与老师进行小型会议。莱斯利和我的治疗过程如下：前四十五分钟是和朋友在一起的干预活动，接下来的十五分钟是和老师在一起的干预活动。前几次疗程进展非常缓慢，因此，在与老师进行了四次的学校治疗后，我们几乎没有沿着我们设计的曝光阶梯前进：莱斯利只能用几乎听不到的声音对老师耳语。随后，莱斯利顿悟过来：她一直觉得和老师玩游戏很幼稚，也不合适。相反，她会给自己的阅读录音，然后播放给老师听，之后现场朗读，逐渐加大朗读的长度。这对她真的很管用。（我从莱斯利身上学到了很多东西，就像我从所有其他年轻人那里学到的一样，我此后和其他青少年一起实施了这些策略。）通过这种方式，我们在几个疗程内就进步了，每次治疗期间都让莱斯利給老师读几个段落，然后莱斯利会问老师几个问题，她会回答老师问她的问题。几个月内，莱斯利就在治疗室和老师说话了，能回答她的问题，轻松地给她读书。
在治疗室外的学校治疗
莱斯利到目前为止的进步还远远不够大；虽然她花了六个月的时间才达到这一点，除了上面描述的艰苦的渐进式脱敏步骤之外，几乎没有什么自发的进展，但当我们对她的进步进行评估时，我们看到她已经实现了显著的目标。在与核心家庭成员以外的几乎任何人从不交谈的14年后，她现在正在和治疗小组的许多朋友以及老师交谈。根深蒂固的行为模式已被成功地连根拔起，莱斯利即将开始她的下一个巨大挑战：在治疗室外与朋友和老师交谈，以便所取得的进展能够每天改善她的现实生活。
莱斯利对人们第一次听到她的声音时的反应非常敏感，这也是为什么她拒绝做作业的原因。她的任务是在院子里和她治疗小组的成员说话或在老师办公桌旁跟老师说话。我们决定，解决这个问题的一个办法是让她和交谈过的三个朋友一起做一个幻灯片，讨论一个与课堂上正在学习的东西有关的主题，这样全班同学就会一下子听到她的声音。一想到大家都能听到她的声音，莱斯利就很害怕，但她勇敢地决定去完成这个计划。她在家里（没有我参与）与她的朋友会面，并准备了一份《关于青少年健康营养和生活方式抉择》的幻灯报告。我们和她的朋友、老师在治疗室播放了幻灯片，效果很好。莱斯利对于在课堂上放幻灯报告而感到不安，并利用她的放松技巧和引导想像，加上自我说服和认知重组工具，帮助她度过了这一难关。她成功地在班上演示了幻灯片；她所有的同学都听到了她响亮而清晰的声音，几乎没有人对她的演讲评头品足。这为在治疗室外说话铺平了道路。
接下来的疗程将我们在治疗室遵循的程序移植到更多的公共场所。起初，我们坐在院子里，在一处路人很少但也不是封闭的地方，其他人是否会听见莱斯利说话一直不是很清楚。一旦她在院子里说话很自在，我们就和三个朋友坐在走廊里玩“塔布禁忌”和其他字词游戏，在几个疗程下来，她也很自在地在那里说话了。我们的下一个地点是在课间休息时的教室里。这让人望而生畏，因为她所有的同学都有可能在那里。然而，她也在几个疗程后设法做到了，期间口头说话的要求逐渐增加。虽然她成功地完成了大多数疗程的既定目标，但很少有自发的说话；她主要还是在特定的游戏或活动的要求范围内说话。
当我和老师一起参加一个需要全班同学说话的课堂活动时，机会来了。我们从一个游戏开始，所有的学生都围成一个圆圈，每个同学把一个球传给下一个同学时数着数，每次递增15。我们接着进行了一个测验，学生们分成小组；莱斯利和她的朋友们一组，她向全班同学宣读了她们小组的答案。我们最后进行了一个小组活动--讲故事--每个参与者都要说一个单词或短语。莱斯利完成得很好，觉得这预示着她每天在课堂上说话的能力。老师迎接了一个挑战，确保从今后，在她的课堂上，她会要求莱斯利回答一个问题。同时，只要有可能，莱斯利必须参加小组发言。
在其他方面治疗莱斯利
除了上面描述的内容外，莱斯利的父母还同时帮助她与校外的人交谈。对她父母的朋友有用的一个工具是有声相册，详见第9章。莱斯利和杰米一起准备了关于家庭宠物的有声相册。她可以向朋友或远房亲戚展示图片和播放录音，让他们第一次听到莱斯利的声音，这让她对此后的谈话不那么拘谨。随着在学校的进步，她觉得自己更有能力与销售人员和其他陌生人交谈，最初是在母亲的支持下。
在学校里，我们还做了更多的事，包括帮助她与班主任老师以外的其他学校员工交谈。对她有效的方式是给他们播放她在家里读书的录音，之后她自己也会读一段短文。再下一步是阅读，然后是对阅读内容互相提问。随后，该员工在课堂上问了她一个问题(不是在全班同学面前，老师单独找了她)。
莱斯利保持着害羞和谨慎的个性，但经过一年，药物和精心调整的包括莱斯利和她的治疗师、老师、和父母的三管齐下的治疗方案，她解决并克服了她的选择性沉默症。她改变了自己的人生历程，开启了社会和学术的更多机会，最重要的是让她感到有能力和正常。在我们治疗的一年里，除了三个最好的朋友之外，她并没有参与什么自发的谈话，但那之后的几年里，她的母亲报告说，她继续个人成长和社交开放。她将于明年完成高中学业，并在考虑继续学习或工作的各种选择。如果她还继续处于选择性沉默症的控制中，这些大部分是难以想象的。

案例分析：乔伊 — 十岁的四年级男孩
背景
乔伊身材高大,满头金发，五官轮廓分明，带着羞涩而又顽皮的表情。他是四个男孩中的老二，是一对热心深爱孩子且成功的父母的儿子--他的父亲从事高科技工作，他的母亲是一名兼职图书管理员--当她的儿子放学回家时，她总是按时回家，把热气腾腾的午餐放在桌子上。乔伊聪明又有趣，有敏锐的幽默感；他热爱科学和技术，但讨厌学校。
乔伊从未在学校或幼儿园说过话，并发展了一种事实上的运作方式：他大多数早晨都不情愿去上学，通常会迟到，而且经常缺席。一到学校，他就不和任何人交谈—不管是孩子还是学校员工，而是通过手势与他们交流：是，不是，并用手指点表达意愿。他的不言不语已经导致了他脱离学校的活动和学习。上课的时候，他心不在焉地从储物柜里拿出书，丟掷在桌子上，随便翻到哪一页。
由于他的选择性沉默症，他的老师接受了这种不参与和不遵守学习要求的态度，并容忍他的半出勤率和不交作业的情况。他们既不惩罚他，也不试图帮助他，于是乔伊恍恍惚惚地度过了上学的每一天—老师和同学几乎对他视而不见。他很少和朋友一起玩，大多是一个人坐在桌前，或者在课间休息时在学校里转悠。乒乓球是一个例外--他是一个杰出的球员，当轮到他的班级在课间休息打乒乓时，他会冲到乒乓桌旁，等待轮到他来打败对手!
在家里，他完全是换了个人--和他的兄弟们开玩笑和打架、骑自行车、玩电脑、和母亲聊天、帮助爷爷在车库里搭建东西。在家里，他脾气火爆--他非常敏感，很容易感受到侮辱和沮丧。直到漫长的暑假期间，他才放松到一种更满足、不那么易变的情绪中,而这会随着9月1日的临近而消失。
乔伊在家里也很焦虑--当他的父母出去的时候，他很害怕，他不会一个人睡在卧室里。他和他的大家庭--爷爷奶奶、姑姑和堂兄弟--在一起，很健谈,很有社交能力,然而当陌生人来访时,他就保持沉默了。
他的父母很关心,也很担心乔伊，但不知道乔伊需要帮助--学校似乎接受了他的状态,在家里他通常都说话。当他上四年级时,学校召开了一次关于他的会议,并向他的父母建议让他接受特殊教育,主要是因为他们觉得他在学习上已经落后太多了。这时,乔伊的父母突然行动起来,研究和阅读,最终被介绍给了我。

我参加了学校的会议,乔伊的老师非常有兴趣了解SM,并积极参与治疗,而校长则认为,乔伊在这所学校克服SM为时已晚,但他们还是同意尝试来帮助他。如果不成功，乔伊将不得不转到一个小型的特殊教育体系。
乔伊：治疗
在家中的治疗
尽管乔伊年龄大了，认知水平也高，但我更喜欢完全从行为方面开始治疗，没有宣布自己是一名治疗师，而是在他的家里自然地与他建立交流关系；一旦他开始和我说话，我就会向他解释这个过程，然后转移到一个更偏向于认知行为的疗程。这是因为有SM的孩子往往非常抵触与新人交谈，许多家长都曾向我报告说，他们带孩子去看了几个月或几年的治疗师，到最后孩子仅勉强对心理医生悄声低语。最初从行为治疗入手是非常有价值的，通常在几次疗程之后，就可以使孩子能够在他最自由表达自己的地方--一般是在家里，与治疗师交谈。一旦他和心理医生自由交谈，干预疗程就可以转移到他的学校或幼儿园。
我会见了乔伊的父母，概述了可能的治疗时间表,包括家庭和学校的疗程,他们明白,家庭疗程的目的是让乔伊和我说话。他们必须是家庭疗程的主力，这样我才能不声不响地开始，然后逐渐让人感觉到我的存在。
乔伊花了六次家庭疗程才和我自在地交谈。第一次家庭治疗，我待在阴影中，背对着他，没有眼神交流，也没有说话。他习惯了在我面前讲话，在第二次家庭治疗时，我稍微地增加了我的存在感,尽管我没有和他说话，但我看了他和哥哥玩游戏,同时和他的母亲略微聊了聊。到了第三次治疗时，我加入了一场他和哥哥的游戏，在第四次治疗时，我和他单独玩了游戏。他喜欢和我一起玩；他说了游戏所要求说的话,但仅此而已。又过了两次家庭治疗，他才更自发地说话。我们一起骑自行车，和他母亲一起烤饼干，这时他已经变得健谈起来，相当开放。现在是时候向他揭示我的身份了。我告诉他，我在不同的学校与很多孩子会面，从现在开始我将到学校和他在那里玩。我还没有告诉他我的目的是帮助他说话，因为我想让他在学校里和我畅所欲言，然后再把我的目的告诉他，这样才不会引起他过分的焦虑。
治疗师在学校的治疗
我发现乔伊的老师艾伦，在试图帮助乔伊克服SM上是个真正的合作者--他在乔伊身上看到了智力和社交的火花，并渴望成为这个治疗联盟的合作伙伴。他迫不及待地要在课堂上实施干预；每周在我和乔伊的疗程结束后，我们会碰头几分钟，讨论如何把帮助乔伊说话变成学习环境的一部分。他的干预措施立即生效了。他每天都和乔伊简短地聊一下，在聊天中，他和乔伊建立了一种温暖、信任和交流的关系--乔伊用手势和指点以及微笑和皱眉来回答，这主要在两个方面影响了乔伊。首先，他意识到老师的关心--如果他觉得受到其他孩子的欺负或对一个项目感兴趣时,艾伦就会对他表示关注并会帮助他，乔伊的思想负担被解除了。其次，他与老师的接触越多意味着他对学校有更多义务，诸如学业、准时到校和成为班级的一员。艾伦对这项工作的支持使我的工作很顺利。我可以经常到学校，我有一个合适的房间，我总是可以将乔伊从课堂上带出来进行他的治疗,也可以在时机成熟的时候带其他孩子一起参加疗程。
最初与乔伊在学校的疗程是非常系统性的，其目的是把我们在家里建立的温暖的谈话关系复制到学校治疗室。我们首先听乔伊在家里和我一起录制的笑话，接着玩“热或冷”的游戏，我们轮流把糖果藏起来，通过高喊“热”或“冷”互相引导到隐藏糖果的地方。我们还玩了纸牌、棋盘和球类游戏，其中需要一些讲话。经过了几个疗程，他才确实地和我交谈，但我们未能达到以前在家里取得的自发说话水平。在与他的父母协商后，我决定邀请他的兄弟约翰尼加入治疗，我打算促进他与约翰尼的自发说话，然后将它推广到我身上。这个效果非常好，因为约翰尼很激动被带出教室去玩游戏，他们俩都玩得很开心。由于我也参加了游戏，我们一起讨论和开玩笑。在和约翰尼的三个疗程后，乔伊就可以和我自由地交谈了，毫不犹豫地提问和回答问题。
现在是时候让一些朋友参加疗程了。乔伊的母亲一直在努力说服乔伊邀请朋友到家里玩，但乔伊只同意让汤姆来玩。我向乔伊的母亲解释如何在游戏期间促进说话，玩需要一定程度说话的应用小程序和游戏。乔伊渐渐地在家里很自由地和汤姆说话了。
与治疗师和朋友在学校的治疗
乔伊在自己家里跟汤姆说话之后，我把汤姆加入到学校的治疗中，试图让乔伊放松地和他说话，但是没有结果--乔伊拒绝给他看我们事前录制的木偶伙伴录像，既不和他一起玩悄悄话传话游戏，也不和他玩“冷或热”游戏。他就是做不到。这对我来说是一个明确的信号，现在是向乔伊解释治疗活动目的的时候了，和他一起制定一个系统性的干预方案，我们将计划一个任务的阶梯，让乔伊跟每一个参加疗程的新人说话。如此,乔伊的干预方式与罗娜的不同；她的主要是行为性的--包括游戏，她不参与治疗的解释和计划。罗娜是被引导着经过自由说话的各个阶段。由于乔伊年龄大一点,有更强的理解力，现在开始,他将成为我规划和评估步骤的伙伴,并承担一些步骤执行的责任。
虽然我很清楚,这种偏向认知的干预对于继续进步是必要的，但接下来的疗程令人心碎。乔伊乐颠颠儿地进入学校的治疗室,和我聊起了他和爷爷正在做的一个新的建筑项目——一个树屋!如此的兴奋和快乐！然后，当我向他提出我们改变方向，向他解释什么是SM，我们如何共同克服它，我如何帮助了其他孩子，以及我如何确信我们也可以击败它时，他的情绪彻底变了。一切原本非常积极和乐观，但当乔伊全神贯注地坐在我对面时，无声的泪水顺着他的脸颊流下来。偶尔他会说：“我知道”或点头表示同意——他想继续治疗，但他有SM，以及我们将如何克服它这些赤裸裸的事实浮出他的意识层面，还是很扰乱人心的。我们当场制定了我们的第一个任务阶梯，因为我想让他清晰地看到，我们将如何建立小步骤征服SM。他的第一个目标阶梯是“在学校的治疗室里和汤姆和露丝说话”。这包括十个步骤，从播放他在家里和汤姆一起事先录制好的木偶伙伴，过渡到悄声说话，到在玩吊死鬼猜字游戏的时候与汤姆拉开距离高一点声的悄声说话，然后当汤姆在房间外面，大声回答20个问题，声音大到在关闭的门外都能听到。最后，这个阶梯的最后一步，当他和汤姆在同一个房间里时，用一个字回答二十个问题。他很积极地在我的笔记本电脑上亲自写出步骤，每个梯级都是在我的建议下和乔伊反复协商的，直到每个阶段都具体化。我们还协商了他完成阶梯的奖品：每次治疗结束后，他都会得到糖果，整个阶梯完成后，他将得到一个望远镜。
乔伊很清楚，对每一步当他尝试去完成后，我们都会对其进行回顾，任何被证明太难的步骤都会被进一步分解成更小、更容易实现的步骤。当乔伊离开治疗房间时，他充满希望，也完全精疲力竭了。我和他约定，第二天我就会来开始尝试第一步，因此他就不会长时间地陷入悬念，担心他是否能设法将这些步骤付诸实践了。
接下来的治疗从一个简短的放松呼吸练习开始，乔伊很喜欢，我给了他一段更长一些的放松练习的MP3，便于他在晚上睡觉前和父母一起练习。然后我们在接下来的几个月里一直用一种固定的形式，直到乔伊能和全班同学以及他的老师谈话。每次治疗会议都从谈论他的生活和感受开始，一连串他的思考。他需要也喜爱被倾听和被理解。之后,我们会看看阶梯表，想想上一步是怎么做的，想想是否准备好了下一步。有时他会对即将到来的步骤感到自信，有时我们会一起练习，包括在乔伊不得不说话之前稍作放松的练习。治疗进行了大约半个小时后，我会把我们邀请的孩子——这次是汤姆——叫进来一起完成我们预先计划的步骤。今天的目的是给汤姆看木偶伙伴游戏，乔伊毫不犹豫地做了，我们大家都听了，笑了。我们重复了几次，然后一起玩了一个不需要说话的游戏。汤姆和乔伊最后都拿到了糖果，高兴地离开去休息了。随后，我和他的老师艾伦坐了大约十分钟，回顾他过去一周的干预情况，并为即将到来的一周做准备。
当我们继续完成曝光阶梯时，乔伊身上发生了令人惊奇的变化。一旦乔伊同意并在我的笔记本电脑上写下了一步，这一步就不知怎么地进入了他的意识，他已经想好了，同意了，把它写了下来，因此，他就能做到！这一过程让他做好心里准备并让他有能力去完成计划的步骤。我喜欢看到他在我笔记本电脑的键盘上敲击，因为我知道，当他输入步骤时，目标就会从电脑屏幕上跳出来，转化为事实。
乔伊了解到，通过这些渐进的步骤，他可以和朋友们交谈，通过艰苦的搭建阶梯的过程，邀请一个又一个朋友，他开始在治疗室里和十个朋友说话。当他觉得更自信、更能干的时候，阶梯变得更短了。
快到学年结束了，为了让全班同学都能听到他在教室里讲话，乔伊和三个自由交谈的朋友一起拍了一部电影。它是根据一个与巫婆和巫师的传说改编的，经过排练，最后我拍摄了他们表演的这个有趣的故事。我们使用了一个绿色的屏幕，并增加了特殊效果，使它看起来像发生在城堡和闹鬼的森林。经过大量编辑，增强了乔伊在拍摄过程中说话的音量。在学年的最后一个星期天，我们放映了这部电影给全班同学看，四年来他们第一次听到乔伊大声而清晰的讲话！
治疗师和教师在学校的治疗
乔伊的老师艾伦从一开始就参与了治疗--他几乎每天都花几分钟时间与乔伊用手势和面部表情建立起一种温暖的交流关系，而且他们已经变得非常亲密。他曾去家访过乔伊，从有声相册中听到了他的录音，并和他一起踢足球。临近年底，乔伊同意每周三次把在家读书的录音带给艾伦在教室一角听。这是开口说话的基础，但直接说话没有突破。所以在五年级开始的时候，我坐下来和乔伊一起制定了一个跟老师说话的目标阶梯。
我把和他的治疗频率提高到每周两次，这是每次治疗的日常：开始是聊天，更新一下基本情况，然后回顾同时实施的两个阶梯目标——一个是跟同学说话的，另一个是与老师说话——放松，练习当前的任务。然后开始实施曝光阶梯——首先邀请一群朋友参加二十分钟治疗活动，试图实现朋友阶梯中设定的目标，然后花十分钟与艾伦用一起实施与老师的当前步骤。这听起来很复杂，但实际上进行得很顺畅，进展很快。
与艾伦的目标阶梯是从听录音开始，到玩悄悄话传话游戏，到玩蒙住眼睛玩单字游戏，再到玩不蒙眼睛的单字游戏，最后到需要说句子的游戏。乔伊同意做的步骤很小，但他始终能够设法完成既定的目标步骤，并积累了大量的奖品和更好的是自信储备。他和艾伦有着很好的关系，彼此热络和尊重，两人十分钟的会谈都非常开心。几个月后，乔伊能够在治疗室与艾伦自在地交谈，但在课堂上还不能做到这一点,因此这是我们最后的挑战：帮助乔伊在治疗室外并在教室内与朋友和老师交谈。
治疗师、教师和朋友在学校课堂的疗程
在这之前,乔伊一直抵制当我不在他身边的时候，让他在治疗室外与朋友交谈的家庭作业，我们的尝试都失败了--他丢失了作业图，或者他根本做不到。乔伊的SM是如此根深蒂固，他需要手牵着手来走过每一步——没有捷径或其他类似的进展!
他的父母经常邀请朋友到家里，现如今他在家里和他们畅所欲言。我们最后一套方案是在教室里和朋友及老师们交谈。我们现在的疗程看起来是这样的：前二十分钟只有我们两个人在治疗室聊天，回顾过去的步骤，并计划即将到来的步骤，然后是大约10分钟的放松和练习手头的任务。接下来，我们到教室里约二十分钟，根据目前的曝光阶梯上的步骤与同学们互动，最后，我们花10分钟与老师一起，实施与他的目标阶梯上的最新任务。
这些步骤的实施是在教室里课间休息时进行的,与乔伊和他选择的两个朋友坐在一个角落里。我们使用录音，玩需要说话的iPad游戏，包括说话猫汤姆，并且玩得很开心-最初是最低限度的说，逐渐过渡到需要说更多话的游戏，如禁忌塔布、猜猜是谁、和木偶伙伴。每次治疗活动结束时，艾伦都会加入我们，我们和他一起玩了需要说话的游戏。乔伊完成了所有的步骤，几个月后，他在教室角落里和那群人以及他的老师说话都很自在。我们接着把活动的地点搬到他的课桌上，继续在课间休息时在他的桌子旁一起玩。最后，我们的小团体在上课时间围坐在他的课桌旁，玩需要说话的游戏。这个小组的成员变化着直到最终班上的大多数孩子都曾是治疗组的一员。（我们总是在包括孩子之前征求他们父母的同意。）
最终,乔伊同意去做我不在他身边的时候和其他孩子说话的任务。我们首先制定了一个图表，其中他每次课后必须至少和邻居说话一次，之后在课间休息时和一群男孩玩球,并说出同一类事物的一个词。
老师报告说,终于,有人发现乔伊自发地与朋友交谈,而不是作为治疗任务的一部分。我们都决定治疗可以结束了，因为乔伊可以和他的老师和朋友说话了,但我们想以惊人的成果来结束--所以我们计划由我和艾伦一起在学校领导一个班级，玩一个需要乔伊在班级前面说话的社交游戏。乔伊已经准备好迎接挑战，而且颇有些迫不及待！他相信自己有能力克服。我们围坐成一圈，玩了一场人数众多的分类游戏--投球时说一个与体育有关的词。轮到乔伊了，他说“乒乓球”，大家都听到了。接下来我们玩了分组塔布禁忌游戏，乔伊是他的团队的发言人，最后我们玩了绿灯/红灯游戏，当它轮到乔伊的时候，他真的大喊着说了出来！这是多么令人激动啊！
虽然我们隆重且胜利地结束了治疗，但零星的SM症状仍然存在，我把这些留给艾伦去处理，乔伊没有和其他老师说话，但艾伦觉得他已经学会了如何建造一个系统性的阶梯，这将涉及到每周两次依次与每位老师见面，直到乔伊能回答他们的问题，并向他们提出基本要求。我间段性地与艾伦保持联系，以便指导他实施最后一轮治疗以帮助乔伊克服SM。几个月后，乔伊长期的SM已成了过去的回忆，乔伊现在是一个有点害羞、健谈、调皮、普通的五年级学生。

第9章
SM治疗中的技术与应用软件
孩子们喜欢科技，往往因为一个很酷的应用程序或小工具是如此诱人而去克服SM并说话。有许多优秀的应用程序，完美地嵌入到治疗中。有两个有效的因素，一个是强烈的视觉元素，这分散了注意力，有助于降低焦虑。另一个是许多应用程序固有的记录功能，这可以记录孩子的声音，然后在孩子通常沉默的环境中播放。
电子设备主要有三种用途：记录孩子的声音，以便将来在从未听过他说话的人面前播放；鼓励孩子说话；并使孩子能够控制和提高他的音量。
下面列出了我们在治疗中遇到并有效使用的一些应用程序和小工具。毫无疑问，这是一个不完整清单；网络上还有许多创新的和潜在的应用程序。
1. 记录孩子声音的应用软件，然后可以播放，让从未听过他说话的人听到孩子的声音。
录制孩子的声音，然后播放录音给老师、亲戚或朋友听，是克服让别人听到他的声音的障碍的绝佳方式。这使得孩子离能够直接与他人交谈又近了一大步。许多患有SM的孩子害怕他们说出第一句话的那一刻，因为他们想象自己会被愚弄、嘲笑，或者人们会大惊小怪，这将使他们成为关注焦点。反复接触预先录制的声音可以缓解这种恐惧，有时反复向老师播放录音就足以让孩子开始直接和老师说话。在跨越到自发的讲话前，录音做为系统化行为治疗计划的一部分可以是非常有效的。
木偶朋友（Puppet Pals）：这是一个精美的木偶剧应用程序，激发儿童（和成人）的戏剧本能,并可以纳入叙述者的照片,使它看起来好像孩子自己在电影中说话。这个程序使一个人能够创建木偶剧、选择背景、音乐、动物、车辆,和人物。在录制木偶剧时，你把手指放在角色上讲述节目；这个应用记录你的声音，你所接触的角色会与你的声音同步移动它的嘴唇，使它看起来是你在说话。
卡通剧（Toontastic）：另一个卡通和木偶剧的应用程序；它是上述应用程序的一个更长和更复杂的版本。
涂鸦录音儿童版（Doodlecast Junior）：这个应用程序使孩子能够边说边画一张图；绘画和叙述同时记录，之后可以回放。它可以是自由题材，也可以提供许多以问题开始的模板。比如“你最喜欢的食物是什么？”和一个盘子的模板，你画出你喜欢的零食，同时叙述。
涂鸦录音专业版（Doodlecast Pro）：这是一个给年龄较大的儿童和成人的上述应用程序的更高级版本。这个应用程序可以创建相当复杂的演示文稿，您可以同时绘制和叙述这些演示文稿。它包括可以由照片或图纸以及表格、图表、图片和电影组成的漫画。
超级故事制作者(Super Duper Story Maker)：这是为年龄较小，8岁以下的孩子设计的。它使您能够利用数百幅绘图创建故事书，您可以在上面绘制或添加照片。然后你讲述这个故事，它可以被保存和重播。
火花鱼（Sparklefish)：你通过填写缺失的单词编一个有趣的故事。
故事轮（Story Wheel）：旋转轮子，并根据你看到的图片讲述一个故事。然后，下一个参与者旋转轮子，继续讲述车轮停止旋转时显示的图片的故事。几个回合后,将创建一个故事,并附上图片,这些图片可以重播给他人。
高清语音记录仪 （Voice Recorder HD）：在应用程序商店有无数的语音记录仪；这些可以用来记录孩子的声音，单独的或与家人朋友一起的,然后可以播放给老师或其他与孩子不说话的人。
办公室录音机：微型录音机可用于记录和重播孩子的声音。办公室录音机的优点是，它的指定用途只能用于治疗,然后可以定期将其送到学校,供教师或同学播放或作为治疗的一部分。
有声相册：您可以在这些相册中贴上照片或绘图。在每个页面上都有一个按钮，您按下该按钮可记录10到40秒的旁白，描述该页面上的照片。比如，在一张孩子骑着马的照片旁边，孩子可能会记录，“这是我夏天在骑马。我一点也不害怕！”录制后，当您打开页面时,将自动播放标题。这个准备过程非常有趣，它可以重新录制，直到孩子满意为止。与办公室录音机一样，这也只能用于让孩子的声音被听到，可以送到学校或亲属那里，让他们第一次听到孩子说话。
微信，或者WhatsApp：跟语音信息类似的应用软件。音频信息可以发给老师或家人，这些信息是孩子在自己家中低焦虑环境中录制的。它们可以让孩子和老师之间进行对话，当孩子的声音被听到时，他并不在场，但他知道老师听到了他的声音。作为系统化的行为塑造干预的一部分，这可以作为朝着与老师直接对话迈出的重要一步。例如，第一阶段可能是第一周老师每天发送问题，孩子自己用微信或者WhatsApp回答问题给老师发回去，老师在孩子不在场的情况下听。在每天来回留言一周后，老师可能会在孩子面前听孩子事先录制好的微信或者WhatsApp回复；再这样过一周后，老师可能会要求孩子重复他们刚刚在微信或者WhatsApp听到的消息。
2. 鼓励孩子说话的应用软件
说话猫汤姆（Talking Tom）和说话猫安吉拉（Talking Angela）：这些游戏可能看起来是毫无意义的，但它们似乎吸引了青少年！它们分别是一只公猫和母猫，当对它们说话时，他们会用扭曲的声音重复所说的话。孩子的声音必须足够响亮，才能让猫重复，这对治疗SM是一项增值功能。许多孩子被这个游戏诱惑，说出了他们的第一句话，打破了他们与同龄人长期坚持的沉默。可以从发出“嘘”、“砰”或动物的声音来开始治疗，然后逐渐发展到说文字。
神奇的声音（Magic Voice）：这是为学龄前儿童设计的。在这里，动画是由孩子的声音激活的，与提升级别的难度相对应的是激活动画所需话语的长度。例如,为了使兔子从帽子里跳出来，在容易的级别上，必须说出一个词，例如“兔子”或“跳”。在更难的级别上，需要几个字才能让兔子出现。
西尼微（Cinevox）：这个产生迷幻效果的应用程序是为年龄较大的孩子准备的。这里用声音激活了一些设计选择。这些选择可以是独立的，也可以是你的头像的像框。
车库乐队（Garage Band）：这是一个经典的应用程序，你可以在上面播放许多乐器，以及录制你的声音。它需要一些（最低限度的）音乐知识才能奏效。喜欢音乐的青少年可能会喜欢这个应用软件。
免费蜡烛（Free Candle）或吹气球（Blow Balloon Pop）：对于一个有困难从他的嘴里发出声音的孩子，这些应用程序需要吹熄蜡烛或吹爆气球。
配音大咖（Dubsmash）：这个应用程序拍摄孩子给著名或有趣的短语配音。使用者可以从电影、节目或音乐中选择一段录音，然后拍摄一段自己的视频配上刚才剪辑下来的声音。这是一种自我建模的练习--孩子似乎在说话，尽管听到的不是他的声音。
3. 鼓励孩子大声说话的应用软件：
	有几个应用软件可以让孩子们直观地看到他们说话的音量；患有SM的孩子们常常认为自己说话的声音比实际大，而这种视觉元素可以帮助他们学习，既能放大他们的声音，又能客观地衡量他们说话的声音。
大声说（Speak up）：在这里，一个系列的动画是由语音激活的，他们的激活程度取决于孩子的声音的音量。例如，一个小星星最初出现在屏幕中央，当你说话声音更大时，它就会增长，直到它充满整个屏幕。


附录1：说话清单：孩子在哪里和对谁说话
关键词: F = 自由的，M = 很少的，W = 悄声说话/耳语


附录2：与说话有关的游戏和活动
运动类游戏
蒙眼捉人
红灯/绿灯
鸭子、鸭子、鹅
颜色标签
球类游戏
投球，向前或向后数数，或按类别说话。
保持巨大的五彩纸屑气球漂浮；每次参与者推气球时，都必须说出一个单词。
在参与者之间投球；每个投掷者说出人名，收球人向被点名的人投球。
在参与者之间投球；每个投掷者都说出向他投球的人的名字。
在参与者之间投球；每个投掷者依次说出故事中的一个句子或单词。
棋盘游戏
猜猜是谁（Guess Who）
永久运动（Perpetual Motion）
舞台上的孩子（Kids on Stage）
皮图雷卡（Pictureka）
秘密方块（Secret Square）
猜东西游戏（Headbanz），通过问“是”或“否”问题来确定你头上写的是什么。
塔布禁忌猜字游戏（Taboo）, 游戏的目的是让对方在不使用单词本身或卡片上列出的五个额外单词的情况下猜测卡片上的单词
宾果游戏（Bingo）
彩票游戏（Lotto）
潜艇游戏（Submarines）
故事方块（Story Squares）
文字游戏，纸牌游戏和测验
我发现（I Spy）
20个问题（Twenty Questions）
对或错（True or False）
吊死鬼猜词游戏（Hangman）
热或冷（Hot or Cold）
悄悄话传话游戏（Chinese Whispers）
国家，城市（Country, City）
编一个故事，依次轮流,一次增加一个字或一个句子
“我去了商店买了...”，治疗师和孩子依次添加购买的物品，并回忆前面提到的物品
还缺什么：看看托盘上有几个物体，然后移除一个物体，玩家猜测缺少的东西。
讲笑话
故事序列卡片 
“怎么了？”卡片（“What’s Wrong”）
老鼠和猫记忆游戏（Rat-a-Tat Cat）
欺骗（Cheat）
钓鱼（Go fish）
表演类游戏
哑谜
木偶戏
舞台剧
拍电影,并放给别人看
其他活动,可以包括聊天和/或同时进行文字游戏
烹饪或烘焙
绘画和手工制作
体育运动
跳舞
比赛
杂项
贴纸游戏
需要一个小笔记本和贴纸。笔记本中的每一页都被分成多个方块，治疗师在她面前的桌子上展示一系列诱人的贴纸，如动物、鲜花、汽车等。孩子必须问治疗师他想要哪一张贴纸。例如，问“我可不可以要那张红花或大象或黄色的笑脸……”，之后,他得到的一张贴纸，并贴到他的笔记本上的一个方块里。一旦一页上所有的方块都贴上了贴纸，他就会得到一个小糖果或奖品。


附录3：给教师的有关SM的讲义：该做什么和不该做什么
选择缄默症是一种儿童焦虑症，儿童不能与某些人或在特定的地方说话。通常情况下，孩子们在家和直系家人说话最舒服，觉得在学校或幼儿园说话最困难。每个孩子都有他独特的模式，他与谁说话，在哪里说话；例如,有些孩子只会和孩子说话，而不会和学校员工说话，有些孩子可能会和成人说话比和孩子说话容易，有的孩子在学校里可能根本不和任何人说一句话。
在严重的情况下，即使不要求说话的学校活动，孩子也不参加；这些孩子可能有僵硬的表情；几乎不微笑，也不点头或使用手势；在学校里尽量不引人注意。另外一些人可能参加所有的活动，外向和社交到难以注意到他们不说话。
好消息是，选择性缄默症通常对治疗反应良好，大多数患有SM的儿童在克服SM后将沿着正常轨道成长。另一方面，患有SM的孩子们因为无法在学校表达真实的自己而苦恼，他们必须投入巨大的精力来控制住不说话，错过社交和学术经验。强烈建议及早进行干预，以规避孩子痛苦和错失机会。
应当指出，SM对智力和社会技能没有影响；大多数患有SM的儿童都很聪明，有社交能力，对他们中的大多数人来说，正规的学校教育是适当的，尽管他们需要帮助来克服他们的SM。
我可以提供什么帮助？
作为一名教师,您处于选择性沉默症的发生中心，您可以做很多事情来帮助孩子。以下是一些关于如何提供帮助的指南—包括您能做什么和您应该避免做什么。
一定要与孩子建立温暖、支持、沟通的关系。利用她目前所使用的任何交流工具，是可以与每个孩子沟通的：可以是手势、点头、微笑、指点等。这样，你就可以向孩子表明，与老师交流是愉快和有益的，你看到她，关心她。如果可以的话，每周几次留出几分钟与她见面；在这段时间里，你可以更多地了解她，她的好恶和爱好,看看你能不能在学校帮助她。例如，你可以问她是否更愿意坐在她喜欢的人旁边，或者参与特定的活动。
不要忽略孩子。患有SM的孩子在课堂上几乎看不见；让他知道他对你很重要，试着去看看孩子的其他优点，让他知道你很欣赏那些优点--比如音乐、绘画、对他人的善良、运动等等类似的品质。患有SM的孩子有时会被员工认为只有一个特点：不说话，其实每个孩子都有广泛的能力和特质。
不要当他很明显无法说话时试图强迫他说话。大多数患有SM的儿童被反复置于要求作出口头回应的位置，但他们做不到，因此他们每天都会经历多次失败。
一定要让孩子参与，充分利用孩子与您现有的任何沟通能力--手势、指点、悄声低语等等。
一定要试图逐步扩大孩子与您的沟通。也许经过几周，每周若干次的建立沟通关系后，您可以让孩子和您耳语，或者给您发一个WhatsApp语音消息来回答您可能提出的问题。用善解人意的、系统化的方式录音通常是将孩子的声音带入课堂的一种方式。
一定要记住，克服SM通常是一个渐进的过程，一小步一小步地慢慢达到说话的目的。人们很容易认为，在稍有进步之后--例如，孩子对您悄声说话了--她很快就能畅所欲言了。实际上，SM通常是通过细小的、渐进的步骤来克服的。
不要因孩子不说话而惩罚他--这就像惩罚因腿骨折而不跳跃的人一样。她在这一点上做不到。接受她，欣赏她本人，同时一直寻找提高她沟通质量和数量的方法。SM很少是对立的行为；它通常是孩子对焦虑的反应。
一定要想想什么能帮助她在社交上更安心：让她坐在哪里，她可以参加哪些团体,以及如何最好地突出她在这些环境中的能力。
不要当您第一次听到他说话的时候大惊小怪：有SM的孩子通常都很害羞，害怕成为焦点。对这些孩子来说，低调的赞美通常是最有效的。
不要让孩子越来越不参加学校活动。一定不要对他能够完成的任务将低要求，比如功课、参加不需要说话的活动和社交活动等。
一定要与家人联系，和他们一起思考如何帮助他。让他们给您看孩子在家里的视频，这样您就知道他不在SM的控制下时到底是怎样的。
一定要考虑孩子如何在学校环境内获得SM的行为或认知行为治疗。如果您认为您可以进行阶梯式曝光干预，您可以阅读这本书，看看它涉及哪些内容。
一定要与她的父母一起考虑其他可能困扰孩子和维持SM的问题。例如，许多患有SM的儿童有语言困难，如果是这种情况，校外的适当帮助可能会使SM更容易被克服。
记住，您可以帮助您的学生克服他的SM，让他的生活变得更美好！

进一步阅读的参考文献

American Psychiatric Association. 2000. Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders 4th ed. Washington, DC.

Ayres, J. (1972).Sensory Integration and Learning Disorders (Los Angeles, California: Western Psychological Services).

Bar-Haim,Y.,Henkin,Y.,Ari-Even-Roth,D.,Tetin-Schneider,S.,Hildesheimer,M., & Muchnik, C. (2004). Reduced auditory efferent activity in childhood selective mutism. Biological Psychiatry,55,1061-1068.

Bergman, R. L., Gonzalez, A., Piacentini, J.,& Keller, M. L.(2013).Integrated Behavior Therapy for Selective Mutism: A randomized controlled pilot study. Behaviour Research and Therapy,51,680-689.

Bergman R. L., Keller ML., Piacentini J.,& Bergman AJ 2008 The development and psychometric properties of the selective mutism questionnaire. J Clin Child Adolesc Psychol. 37(2):456-64.

Black, B., & Uhde, T. W. (1994). Treatment of elective mutism with fluoxetine: A double-blind, placebo-controlled study. Journal of the American Academy of Child & Adolescent Psychiatry,33(7),1000-1006.

Black, B.,& T. W. Uhde. 1995. Psychiatric Characteristics of Children with Selective Mutism in a School-Based Sample.” Journal of the American Academy of Child & Adolescent Psychiatry 34 (7): 847-856.

Boyce, W. T.,& Ellis, B. J.(2005). Biological sensitivity to context: I. An evolutionary- developmental theory of the origins and functions of stress reactivity. Development and Psychopathology,17(2),271-301.

Cain, Susan 2013 Quiet: The Power of Introverts in a World That Can’t Stop Talking. New York: Broadway Books

Chansky, Tamar E. 2004. Freeing Your Child from Anxiety. New York: Broadway Books

Cohan, S. L., Chavira, D. A., Shipon-Blum, E., Hitchcock, C., Roesch, S. C.,& Stein, M.
B. (2008). Refining the classification of children with selective mutism: A latent profile analysis. Journal of Clinical Child and Adolescent Psychology,37(4),770-784.

Cohan, S. L., Chavira, D. A.,& Stein, M. B. (2006). Practitioner Review: Psychosocial interventions for children with selective mutism: a critical evaluation of the literature from 1990-2005. Journal of Child Psychology and Psychiatry,47(11),1085-1097

Dobbs, D. Feb 1,2012. Orchid children: How Bad News Genes Came Good. http://newscientist1.blogspot.com

Elizur, Y., and R. Perednik. 2003.“Prevalence and Description of Selective Mutism in Immigrant and Native Families: A Controlled Study.” Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry 42 (12): 1451-1459.

Henkin Y ,Feinholz M, Arie M, Bar-Haim Y. 2010 Jan; P50 suppression in children with selective mutism: a preliminary report. J Abnorm Child Psychol.38(1):43-8.

Joffe, V. (2007). Sophie’s Story: A Guide to Selective Mutism. Florida: Perfect Paperback.

Johnson, M., and A. Wintgens. 2001. The Selective Mutism Resource Manual
Bicester, Oxford: Speechmark Publishing.

Katz-Bernstein, N. 2013. Selective Mutism in Children: Manifestations, Diagnosis, Therapy Ernst Reinhardt Verlag

Kearney, Christopher A. 2010. Helping Children with Selective Mutism and Their Parents. New York: Oxford University Press.

Kennedy, S. Rapee, R. Edwards, M. 2009. “A Selective Intervention Program for Inhibited Preschool-Aged Children of Parents with an Anxiety Disorder: Effects on Current Anxiety Disorders and Temperament.” Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry 42 (12): 1451-1459.

Kristensen, H. 2000. “Selective Mutism and Comorbidity with Developmental Disorder/Delay, Anxiety Disorder, and Elimination Disorder.” Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry 39: 249-256.

Krysanski VL.  2003.  A  brief  review  of  selective  mutism  literature.
J Psychol. 137(1):29–40.

Letamendi, A. M., Chavira, D.A., Hitchcock, C. A.,Roesch, S. C.,Shipon-Blum, E.,& Stein, M. B. (2008). Selective Mutism Questionnaire: Measurement structure and validity. Journal of the American Academy of Child & Adolescent Psychiatry,47(10),1197-1204.

Manassis K, Tannock R. 2008. Comparing interventions for selective mutism: a pilot study. Canadian Journal of Psychiatry (Revue Canadienne de Psychiatrie) 53:700-3.

McHolm, A. E., C. E. Cunningham, and M. K. Vanier. 2005. Helping Your Child Overcome Selective Mutism or a Fear of Speaking: A Parent’s Guide. Oakland, California: New Harbinger Publications, Inc.

Muris, P. & Ollendick, T. (2015). Children who are anxious in silence: A review on selective mutism, the new anxiety disorder in DSM-5. Clinical Child and Family Psychology Review,18(2),151-169.

Oerbeck, B., Johansen, J., Lundahl, K.,& Kristensen, H. (2012). Selective mutism: A home-and kindergarten-based intervention for children 3–5 years: A pilot study. Clinical Child Psychology and Psychiatry,17(3),370-383.

Oerbeck, B., Stein, M. B.,Wentzel-Larsen,T.,Langsrud, Ø.,& Kristensen, H. (2014). A randomized controlled trial of a home and school-based intervention for selective mutism – defocused communication and behavioural techniques. Child and Adolescent Mental Health,19(3),192-198.

Rapee, R. M., Lyneham, H. J., Schniering, C. A., Wuthrich, V., Abbott, M. J., Hudson, J. L., and Wignall, A. 2006. The Cool Kids® Child and Adolescent Anxiety Program Therapist Manual. Sydney: Centre for Emotional Health, Macquarie University.

Rapee R., S. Spence, V. Cobham, and A. Wignall 2000. Helping Your Anxious Child. Oakland, California: New Harbinger Publications.

Shipon-Blum, E. 2000. The Ideal Classroom Setting for the Selectively Mute Child: A Guide for Parents, Teachers and Treating Professionals. Philadelphia, Pennsylvania: Smart-Center Inc.

Shipon-Blum,E. 2007. Selective Mutism & Social Anxiety Disorder, Learning to Socialize & Communicate within the Real World. Audio CD Philadelphia, Pennsylvania: Smart-Center Inc.

Steinhausen, H., and C. Juzi. 1996. “Elective Mutism: An Analysis of 100 Cases.”
Journal of the American Academy of Child and Adolescent Psychiatry 35: 606-614.

Thomas,A. & Chess,S. 1997. Temperament and development. Oxford,England: Brunner/Mazel.

Viana,A. G.,Beidel,D. C.,& Rabian,B. (2009). Selective mutism: A review and integration of the last 15 years. Clinical Psychology Review,29(1),57-67.

Young, J. Bunnell, B. Beidel, C. 2012. Evaluation of Children with Selective Mutism and Social Phobia: A Comparison of Psychological and Psychophysiological Arousal Behavior Modification.
